Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26
         konaného od 9:00 hodin dne 29. dubna 2025, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 50 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 1 člena připojeného on-line.

        Připojen on-line: JUDr. Michal Chládek, MBA.

        Omluveni: Ing. David Grund, Mgr. Petr Hladík, Bc. Matěj Hollan (do 9:15 hod.), Bc. Kateřina
        Jarošová, MBA, Mgr. Jaroslav Suchý, Libor Zábranský.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a JUDr. Robert Kerndl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       47 - 0 - 0 - 1

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 28. 4. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/26

        K nahlédnutí byla dále příloha:
        • k bodu 99) - DUSP

        Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:
       - stažení bodu:
         25),

       - zařazení nových bodů:
         102) Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s vydáním knihy Mgr. Mileny Flodrové
              - Hovory o Brně - návrh rozpočtového opatření
         103) Návrh na změnu části usnesení a přílohy č. 19b Zastupitelstva města Brna č. Z9/25,
              konaného dne 25. 3. 2025, bod č. 23), týkající se poskytnutí individuální investiční
              dotace spolku SK Líšeň na projekt „Vybudování LED osvětlení fotbalového
              stadionu“

       Dále ještě upozornila, že:
       - u bodu 26) se upravuje název, který nově zní:
         Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční
         dotace z rozpočtu města Brna Nadačnímu fondu MEHRIN na nákup Židovské knihovny
         Petra Broda; návrh rozpočtového opatření,
       a k uvedené úpravě sdělila, že nemá vliv na text usnesení.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
       Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodu 25) z programu jednání:
             Hlasování č. 2:       48 - 0 - 0 - 1

       Hlasování o zařazení nových bodů 102) a 103):
             Hlasování č. 3:       47 - 0 - 1 - 1

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodu navrženého na stažení a nově navržených
       bodů:
             Hlasování č. 4:     49 - 0 - 0 - 1


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 9:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB
   6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se zrušuje obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších vyhlášek
   7. Zásady tvorby uličního názvosloví a označování ulic, veřejných prostranství a číslování budov
      v městě Brně
   8. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
   9. Změna stanov obchodní společnosti STAREZ - SPORT, a.s.
  10. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace
  11. Dodatek č. 6 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna
  12. Změna zástupce statutárního města Brna v představenstvu společnosti Technologický
      Park Brno, a.s.
  13. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna
  14. Rozpočtové opatření v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB
  15. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací akce „Chata Jedovnice - přístupová cesta“
  16. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací projektu „Areál sociálních služeb a bydlení Kociánka“
  17. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
      duben 2025 - dodatek č. 101 k mandátní smlouvě č. 56019271 - rozpočtové opatření
  18. Realizace bezbariérových úprav - rozpočtové opatření
  19. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu 4. úseku MMB v roce 2025


                                            Strana 2 z 68
20. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - duben 2025 -
    rozpočtové opatření
21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB -
    rozpočtové opatření
22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Autoklubu České republiky na pořádání Mistrovství světa silničních motocyklů - GRAND PRIX ČR,
    rozpočtové opatření, smlouva
23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
    T.J. KOMÍN, z.s., na projekt „T.J. KOMÍN, z.s. - stavební úpravy hygienického zázemí“ -
    rozpočtové opatření
24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
    Brno – Řečkovice a Mokrá Hora - rozpočtové opatření
26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    z rozpočtu města Brna Nadačnímu fondu MEHRIN na nákup Židovské knihovny Petra Broda;
    rozpočtové opatření
27. Poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní podnik
    města Brna, a.s.
28. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
29. Poskytnutí investičních a neinvestičních dotací - Program VI Obnova materiálně-technického
    vybavení pro rok 2025-2026 - rozpočtové opatření
30. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému svazu ledního hokeje z.s. na mezinárodní
    sportovní akci Hlinka Gretzky Cup 2025
31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová federace z.s.
    na uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U19 žen 2025
32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému svazu ledního hokeje z.s. na mezinárodní
    sportovní akci České hokejové hry 2025
33. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2025 -
    I. kolo - rozpočtové opatření
34. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace INSTITUTU SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH
    STRATEGIÍ z.s. na projekt Poradna jako slon - Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti
    poradny 2025
35. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na provozní náklady středisek volného času
    v roce 2025
36. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky žáků
    základních škol - rozpočtové opatření
37. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění projektu Primární prevence
    na základních školách - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2025
39. Poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2025 -
    rozpočtové opatření
40. Přidělení státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských památkových
    rezervací a městských památkových zón v roce 2025 a úhrada povinného podílu města ke státní
    dotaci - rozpočtové opatření
41. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., na podporu brněnských
    olympioniků - sportovců seniorů pro rok 2025 - rozpočtové opatření
42. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed, rozpočtové opatření
43. Poskytnutí transferů městským částem - rozpočtové opatření
44. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu investičního příspěvku
    schváleného na rok 2025
45. Žádost Židovské obce Brno o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně
    u smlouvy o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
46. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Brno Creative Days s.r.o. na realizaci
    projektu „Brno Creative Days 2025“
47. Smlouva o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění
    závazku veřejné služby se společností FabLab Brno s.r.o.
48. Dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města
    Brna se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.
49. Žádost o souhlas se změnou projektu „Koncert pod ikonickou prosklenou střechou Bohuslava
    Fuchse“ - Moravské klavírní trio, z. s.
50. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - duben 2025 - rozpočtové opatření
51. Projekt „Řízení ITI BMO 6“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
52. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace


                                         Strana 3 z 68
53. Projekt "Janáčkovo kulturní centrum" – rozhodnutí o poskytnutí dotace
54. Projekt „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové“ - rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků
55. Projekt „Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk“ – rozhodnutí
    o poskytnutí finančních prostředků
56. Projekt „Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností
    nositelů ITI v programovém období 2021-2027“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
57. Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita Kamenný vrch II - upřesnění stávajících kritérií
    u přihlášených žadatelů, stanovení dalšího postupu při realizaci projektu, vyhlášení nové výzvy
    k přihlášení do projektu
58. Souhlas s uplatněním práva požadovat zaplacení celé dlužné částky vyplývajícího ze Smlouvy
    o převzetí části dluhu a o zřízení zástavního práva
59. Úhrada náhrad nájemného za sociální byty a náhrad za mimořádné opravy sociálních bytů
    městským částem, rozpočtové opatření
60. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    v domech na ulici Bešůvka 2, 4, 6 a 8 v Brně členům Bytového družstva Bešůvka, družstvo
61. Zrušení usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/17 konaného dne 14. 5. 2024, bod č. 50) Záměr
    prodeje volné vymezené bytové jednotky v domě Osová 6, Brno
62. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, nemovitosti při ulici Francouzská 61,
    Francouzská 72, Traubova 4, Traubova 18
63. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2024
64. Majetkoprávní vypořádání zapsaných a nezapsaných staveb garáží postavených
    na pozemku statutárního města Brna ve vybraných rozvojových lokalitách města Brna
65. Prodej pozemků p. č. 432 a p. č. 1321/12, oba v k. ú. Bohunice
66. Nabytí pozemku p. č. 6191/45 v k. ú. Líšeň
67. Nabytí pozemků p. č. 2722/18 a p. č. 2952/7, oba v k. ú. Černovice
68. Nabytí pozemku p. č. 2395/30 v k. ú. Starý Lískovec
69. Nabytí pozemku p. č. 821/29 v k. ú. Slatina pro stavbu „Hviezdoslavova - smyčka Slatina, sídliště“
70. Nabytí částí pozemku p. č. 4163 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“
71. Nabytí části pozemku p. č. 4154 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“
72. Nabytí části pozemku p. č. 4155 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“
73. Nabytí části pozemku p. č. 2796/1 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy,
    III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“
74. Nabytí části pozemku p. č. 2795/1 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy,
    III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“
75. Nabytí spoluvlastnického podílu na pozemku p. č. 2065/122 a dále na částech pozemků p. č. 4164,
    p. č. 4165, vše v k. ú. Tuřany, pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“
76. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 7913/2, k. ú. Židenice, obec Brno, pro stavbu „Silnice
    I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ (městská část Brno-Židenice)
77. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole, Komárov a Kníničky z vlastnictví České
    republiky-Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
    Brna
78. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Horní Heršpice, Trnitá a Maloměřice z vlastnictví České
    republiky-Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
    Brna
79. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na stavbě bez č. p./č. e.,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1321/11 v k. ú. Bohunice
80. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 864, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 474/3 v k. ú. Kníničky
81. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 185, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 3421/2 v k. ú. Řečkovice
82. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 307, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1801/2 v k. ú. Bohunice
83. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 1220 v k. ú. Staré Brno
84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 222, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1885/116 v k. ú. Štýřice
85. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 627, způsob využití rodinný dům, postavené
    na pozemku p. č. 799 v k. ú. Štýřice
86. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Horní Heršpice formou souhlasného prohlášení
87. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 1611/1, k. ú. Slatina, formou souhlasného
    prohlášení



                                          Strana 4 z 68
  88. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 1556/2, k. ú. Černovice, formou souhlasného
      prohlášení
  89. Návrh na uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 614/2 v k. ú. Lesná formou souhlasného
      prohlášení
  90. Uznání vlastnického práva k částem pozemku p. č. 1547/2 v k. ú. Stránice formou souhlasného
      prohlášení
  91. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 848/55 v k. ú. Obřany formou souhlasného
      prohlášení
  92. Směna částí pozemků p. č. 7623/55, p. č. 7623/56, p. č. 7623/57 a p. č. 7623/215, vše
      v k. ú. Židenice - městská část Brno-Vinohrady
  93. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Komín se spolkem T.J. KOMÍN, z.s., zřízení služebností,
      zřízení zákazu zcizení
  94. Svěření majetku města městské části Brno-střed, pozemku p. č. 479, jehož součástí je stavba
      bez č. p./č. e., v k. ú. Pisárky
  95. Svěření majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 211/5, k. ú. Tuřany
  96. Nesvěření majetku města městské části Brno-Vinohrady, pozemků p. č. 7652/22, p. č. 7652/24
      v k. ú. Židenice
  97. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků
      p. č. 299/3, p. č. 299/6, k. ú. Maloměřice
  98. Kupní smlouva a smlouva o zrušení věcného břemene k části pozemku p. č. 966 v k. ú. Bosonohy
      pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“
  99. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - Infrastruktura,
      P1 - Náměstí“
 100. Změna 1-25 Územního plánu města Brna - rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změny
 101. Změna 1-25 Regulačního plánu V Aleji, k. ú. Holásky, a Změna 1-25 Regulačního plánu
      Kostelíček, Brno-Líšeň - rozhodnutí o pořízení změn a schválení zadání změn
 102. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s vydáním knihy Mgr. Mileny Flodrové - Hovory
      o Brně - rozpočtové opatření
 103. Změna části usnesení a přílohy č. 19b Zastupitelstva města Brna č. Z9/25, konaného
      dne 25. 3. 2025, bod č. 23), týkající se poskytnutí individuální investiční dotace
      spolku SK Líšeň na projekt „Vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu“

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/25 konaného dne 25. 3. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za leden-březen 2025
• Informativní zpráva - Schválené rozpočty na rok 2025 příspěvkových organizací zřízených
    městem Brnem
• Informativní zpráva o činnosti Oddělení městské energetiky MMB a městských společností
    v souvislosti s energetikou
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - duben 2025
• Informativní zpráva - Nová úprava týkající se ochrany zeleně na území statutárního města Brna,
    včetně Doplňku


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.



                                          Strana 5 z 68
4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

5. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 5:     49 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   přehled účasti na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 1. čtvrtletí roku 2025.

6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se zrušuje obecně závazná
   vyhláška statutárního města Brna č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění
   pozdějších vyhlášek

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Já bych ráda v tomto bodě otevřela problematiku ochrany zeleně ve městě Brně z hlediska,
   trošičku, historie, ale zároveň toho, co bychom měli do budoucna mít na zřeteli. Vyhláška o ochraně
   zeleně, teď kterou máme rušit na základě nějaké, nějakého názoru Ministerstva vnitra, tak vznikla
   ve městě Brně ještě dávno před tím rokem 2007, kdy se vlastně datuje teto, tato poslední verze
   vyhlášky, a vznikla jako reakce na to, že po roce 89 byl vyvíjen velký tlak na významné plochy
   zeleně ve městě Brně, a to z hlediska návrhu na jejich zastavění. A Zastupitelstvo města Brna tehdy
   dospělo k názoru, že je potřeba, aby ty plochy byly chráněny tak, aby proces případné jejich, aby
   proces zásahu do těchto ploch byl maximálně transparentní, aby se k němu veřejnost mohla
   nějakým způsobem vyjádřit. Samozřejmě to neznamenalo, že nikdy v životě nemůže být do takové
   plochy zasaženo. A určitě jsou někdy dobré důvody pro to, aby nějakou stavbou, ať už třeba
   komunikace, nebo nějakého objektu, třeba i dokonce sloužícího k funkci rekreace, taková plocha
   zeleně mohla být zmenšena, ale zároveň, aby ten proces byl co nejvíc transparentní. To znamená,
   aby se k němu občané, sousedé, všichni vlastně obyvatelé té lokality mohli vyjádřit. To znamená,
   aby se o něm také dopředu, včas dozvěděli. Proto byl ten návrh vtělen do Seznamu
   nejvýznamnějších ploch zeleně, který se nějakou dobu tvořil, vyvíjel, ale zároveň už posledních
   několik let je poměrně stabilizovaný. A k příliš mnoho zásahům do těch ploch už v poslední době
   nedocházelo. To asi všichni vnímáme, kdo jsme v zastupitelstvu, že ty body na zmenšení ploch
   zeleně, které jsou v tomto seznamu, jsme v zastupitelstvu už dlouho neměli. Na druhou stranu
   i chápu, že zrušení vyhlášky na základě argumentů ministerstva, které by, podle mého názoru, se
   daly řešit i jinak, než zrušením vyhlášky. Ale budiž. Dobře. Nejdůležitější je, aby ten proces k zásahu
   do těchto ploch prošel zastupitelstvem, což umožňuje i třeba jiný způsob, například pravidla. Ale
   domnívám se, že tak, jak je v informativní zprávě popsán proces, jakým bude do budoucna
   rozhodováno o těch plochách zeleně, tak je vlastně přesně takový, že, a to, prosím, nic proti Odboru
   životního prostředí a nic proti Radě města Brna, budou nepochybně rozhodovat velmi kompetentně.
   Ale rozdíl mezi tím je ten, že jednání Rady města Brna a proces rozhodování na Odboru životního
   prostředí není veřejný a není nikde vlastně určeno, jakým způsobem by se veřejnost o těch návrzích
   na zmenšení ploch zeleně měla dozvědět. Proto se domnívám, že rozhodování o zásazích
   do ploch, které jsou uvedeny v Seznamu nejvýznamnější zeleně, by nadále měl zůstat v kompetenci
   zastupitelstva. A proto si dovoluji navrhnout návrh usnesení ve znění: Zastupitelstvo města Brna si
   vyhrazuje rozhodování o zásazích do ploch dle Seznamu nejvýznamnější zeleně ve městě Brně.
   Předložím písemně.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím o ten písemný návrh. Pan náměstek Chvátal.

   RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
   Jenom krátkou reakci. My jsme samozřejmě toto zvažovali, bylo to projednáváno v kolektivních
   orgánech a potom jsme to projednávali i na Sněmu starostů, to znamená, je to skutečně na základě
   diskuse, případě poprosím pana vedoucího, pokud by se chtěl k tomu vyjádřit. A já mám potom
   ještě jenom formální doplněk, kdy si dovoluji načíst drobnou úpravu v příloze k usnesení, tedy
   ve vzrušující vyhlášce, kdy navrhuji změnu data účinnosti této vyhlášky z 1. června 25


                                          Strana 6 z 68
   na 31. května 25, tedy o 1 den, a to z důvodu, aby účinnost pravidel na ochranu zeleně, která je
   stanovena na 1. června, plynule navázala na účinnost zrušovací vyhlášky.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já bych chtěla říci, že tadle věc se diskutovala i v komisi životního prostředí. A komise životního
   prostředí jednohlasně doporučila, aby návrh Pravidel pro správu ploch nejvýznamnější zeleně bylo
   dáno ke schvalování Zastupitelstvu města Brna. Bohužel to v tom předkládaném materiálu není.
   A už tohle je, z mého pohledu, netransparentní, že tyto dis, že tyto argumenty tam prostě chybí.

   Klára Burešová, občanka města Brna:
   Prosím Vás, pomůže, že jste zavolali na to, aby mě vyvedla? Vy jste zavolali policii na to, aby mě
   vyvedla? Vy jste přivolali policii na to, aby mě vyvedla?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Pa, paní Burešová, my jsme nikoho nepři, paní Burešová, prosím, prosím, máte sa, paní Burešová,
   paní Burešová, prosím, posaďte se. Paní Burešová, prosím, posaďte se a poslouchejte, jak probíhá
   jednání zastupitelstva. Děkuji. Tak. Paní zastupitelka Flamiková domluvila, nemýlím se, a máme
   tady návrhy na změny. Nejprve je tady návrh na změnu usnesení, který, které podává paní
   zastupitelka Drápalová. Já ho přečtu - Zastupitelstvo města Brna si vyhrazuje rozhodovat
   o zásazích do ploch zeleně dle seznamu, paní za, zastupitelka se hlásí? Ano? Tak prosím, máte
   slovo.

   Ing. Jana Drápalová:
   Promiňte, já jsem Vás to chtěla nechat, paní primátorko, dočíst. Já jsem pouze jenom chtěla
   technicky říct, že se jedná o doplňující usnesení, ne protinávrh, protože samozřejmě to usnesení
   o zrušení vyhlášky bude dá, nadále hlasovatelné.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jasně. Děkuju, děkuju za upřesnění. Takže doplňující usnesení. Takže ho přečtu ještě jednou -
   Zastupitelstva města Brna si vyhrazuje rozhodovat o zásazích do ploch zeleně dle Seznamu ploch,
   jo, nejvýznamnější zeleně ve městě Brně. Tak. Takže to je doplňující usnesení a o tom, si myslím,
   že můžeme hlasovat jako první, protože je doplňující. Takže zahajuji hlasování, kdo je pro toto
   usnesení, usnesení paní zastupitelky Drápalové, doplňující usnesení:
           Hlasování č. 6:       18 - 0 - 7 - 25

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže tento návrh nebyl přijat. Tak. A pak tady máme návrh pana náměstka Chvátala na taky, taky
   doplnění, jo, doplnění ve vztahu k účinnosti. A to usnesení je, že účinnost zrušovací vyhlášky se
   mění z 1. 6. 25 na 31. 5. 25. A je to změna v příloze k usnesení, respektive v příloze zápisu. Takže
   toto můžeme hlasovat dohromady s tím původním návrhem usnesení, tak jak byl, tak jak byl
   navržen u bodu 6). To znamená, to usnesení bylo - vydává obecně závaznou vyhlášku a tak dále,
   a s tím, že máme to pozměňující, nebo doplňující usnesení ve vztahu k účinnosti. Tak. Zahajuji
   hlasování:
          Hlasování č. 7:         42 - 0 - 7 - 1

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení bylo přijato, děkuji. A jenom se pro jistotu zeptám právní asistence - je to zaznamenáno
   v zápise, že jsme hlasovali včetně tadytoho doplnění. Děkuji moc. Takže tím máme bod č. 6)
   projednán a můžeme jít k bodu č. 7).

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se zrušuje obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších vyhlášek,
   která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.

7. Zásady tvorby uličního názvosloví a označování ulic, veřejných prostranství a číslování
   budov v městě Brně

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 8:     47 - 0 - 1 - 1



                                         Strana 7 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Zásady tvorby uličního názvosloví a označování ulic, veřejných prostranství a číslování budov v
    městě Brně.

    Zásady tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 8. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     46 - 0 - 3 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    pozvánku na valnou hromadu obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., se sídlem
    Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 463 47 275, svolanou na den 16. května 2025.

    2.ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů,
     změnu stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., která tvoří přílohu č. 3
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 9. Změna stanov obchodní společnosti STAREZ - SPORT, a.s.

           Hlasování č. 10:      Neplatné hlasování

    Bc. Tomáš Koláčný - s omluvou požádal o nové hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a přistoupila k opětovnému
    hlasování o přijetí usnesení k bodu 9).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 9) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    44 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti STAREZ-SPORT, a.s., IČO:
    269 32 211, se sídlem Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00 Brno, která tvoří přílohu č. 4 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


10. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

    •  dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace, který tvoří
       přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 8 z 68
11. Dodatek č. 6 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já vnímám to, že Veletrhy jsou v podstatě už od vzniku koncernu v poněkud specifickém postavení,
    protože na rozdíl od ostatních společností, které byly zřízeny za účelem veřejné služby, tak
    u Veletrhů tomu tak není. Nicméně vynětím společnosti z Koncernu vzniká, nebo dochází k tomu,
    že zastupitelstvo ztratí přímou kontrolu formou předchozího souhlasu ve věcech s velkým dopadem
    do společnosti. A my, jako klub Pirátů, máme obavu, aby nedocházelo k nějakému salámovému
    rozprodávání společnosti. Dlouhodobě se hovoří o tom, že by v rámci VIDY! měl vzniknout
    FabHouse, právě v jednom z pavilonů. To znamená, abychom měli nad tím, co se vlastně
    se společností, v oblasti dopadů s významnou hodnotou, měli kontrolu. Tak si dovoluji načíst
    doplňující usnesení - Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna zajistit změnu stanov
    spočívající v povinnosti zajistit předchozí souhlas Zastupitelstva města Brna k rozhodnutím
    s dopadem nad 50.000.000 Kč. Předávám písemně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. My jsme tady učinili takovou, velmi rychlou, krátkou, právní poradu i s paní JUDr. Doležalovou,
    v tuto chvíli necítíme úplně jako optimální variantu ten návrh usnesení hlasovat. Ono ta celá
    problematika vystoupení Veletrhů z Koncernu, společnosti Veletrhů Brh, Brno z Koncernu byla
    poměrně jako složitě diskutována právě ze s, jako ve vztahu ke všem právním aspektům. Já bych
    to viděla tak, že se tadytímto jako návrhem budeme zabývat. Já poprosím zase ty právníky, ty prostě
    právní týmy, aby zvážily tudle variantu, a pokud dospějeme k tomu, že je to skutečně přínosné, což,
    jako pro mě, za, na první pohled jako je, ale aby tam nebyla nějaká jako úskalí, další, tak bychom
    případně k tomu přistoupili sami. Ale abychom teď nedělali prostě tadytoto rozhodnutí, aniž bychom
    měli k dispozici ty analýzy těch možných dopadů. Takže, toto je rychlé, rychlé stanovisko tady,
    vedení města, se dívám rychle na pana náměstka, jestli to můžu tak říct?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Je to tak.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Ano, výborně. A proto takto budeme hlasovat, ale, ale znovu říkám, ještě se k tomu vrátíme v rámci
    nějakých debat. Tak. Tolik jenom návod, návod pro Vás, ostatní, a dívám se, jestli ještě někdo
    do diskuse chce k tomuto bodu? Chce. Pan zastupitel Zemek. Tím pádem já poprosím
    pana zastupitele, že si ho necháme až poté, co skončí hovory občanů, jo? Takže zůstává ve frontě
    a my, my se přesunujeme, v tuto chvíli přerušujeme projednání bodu č. 11) a dostáváme se
    do bodu č. 2 - Dotazy, připomínky a podněty občanů.

 2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
    Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

    Stanislava Džamová:
    Jmenuji se Stanislava Džamová, já jsem z Bosonoh, Brna-Bosonoh, a chci se vyjádřit k tomu, že
    se mi nelíbí, že se zrušila ochrana významné zeleně v městě Brně. Pak bych se chtěla vyjádřit, že
    Vy, Vy budete dneska projednávat př, financování z veřejného rozpočtu, částečné, MotoGP, Moto
    Grand Prix a já, jakožto obyvatelka Brna-Bosonoh, které je blízko Velké ceny, to nevnímám jako
    pozitivní dopad na společnost. Jsou jenom zacpané silnice, je strašný hluk a je to velice obtížné.
    A pak se chci vyjádřit proti lanovce. Lanovka převeze za 1 hod. jedním směrem 1 000 lidí v nejvy,
    při ost, já jsem to spočítala a, už jsem překon, překročila, nebo ještě jsem nepokro, nepřekročila?
    Ne. Dobře. Lanovka, ale já jsem si to počítala. Trolejbus 25 v 7:00 hod. ráno převeze denně skoro
    2 000 lidí jedním směrem. A lanovka by při, v maximální náplni, 8 míst po 30 sekundách, naplnila
    maximálně 1 000 lidí jedním směrem. Nechápu, proč bychom měli investovat 1.000.000.000
    do něčeho, co je, co nemá smysl z hlediska dopravy lidí. A taky lanovky nemůžou fungovat
    za bouřek. Což znamená, že jak se, jak je čím dál rozbouřenější počasí, tak bude neustále pře,
    přerušování a také je to nevýhodné z hlediska kočárků, postižených a seniorů. Proto, protože bude
    omezený čas nástupu a budou muset být neustále udržované výtahy. Dobře. A jako mladý mám
    starost, že není dostupné bydlení v Brně. Konec.




                                          Strana 9 z 68
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ve vztahu k MotoGP budeme tento bod projednávat pod bodem 22), takže když zůstanete, tak
můžete být přítomná samozřejmě i další diskusi. A nyní paní Burešová.

Klára Burešová:
Já bych ráda k tomu úvodu. Nevím, kdo inicioval to, že zavolal tu policii, ale myslím si, že když se
tady projdu po chodbě, po této části a zdravím ty lidi, tak už to považujete za narušování. Já si
myslím, že už je potřeba nejenom se zaobírat tím, co ta má kauza sama o sobě představuje
z pohledu právního, i toho mravního. Protože Vám jsem, paní primátorko, 5. 4. 2022, obsáhlý spis
předávala do rukou v naději, že budete, jako právnička, primátorka, chtít skutečně hledat tu pravdu
a hledat tu spravedlnost. A z proporcionálního hlediska. Z toho normálního, zdravýho rozumu,
selskýho, pochopíte, že vystěhovat člověka na ulici kůli instalované síti proti nežádoucímu hnízdění
holubů, je absurdita nejvyššího kalibru. To, že pan starosta Maleček se svojí neomaleností dokázal
docílit toho, že soudní proces proběhl a soud takzvaně rozhodl, bez mé přítomnosti, upozorňuju,
bez mé přítomnosti, hromadu důkazů, keré jste dostala i Vy, soud odmítl přijmout. A je tady,
za vedoucí od, jako oddělení OKO, paní vedoucí, která sedí po boku bytového, teda odboru,
vedoucího Odboru sociální péče. Já nežádám po Vás žádnou laskavost. Já žádám pouze tu
spravedlnost a tu pravdu. Která mi je po celou dobu upírána. Je, máte tady vedoucího za Odbor
památkové péče, který Vám také řekne, jak je hodnocena instalace ochranné sítě, že to není
zákonný výpovědní důvod. Není ani zákonný výpovědní důvod to, že bydlím teďkon, aktuálně,
v krizovém bytě v důsledku neřešené té bytové nouze. Pan vedoucí Polák dal soudem teďkon
nařízenou žalobu na vyklizení krizového bytu. A opět bez náhrady bydlení. Do 15 dnů se Bu,
Burešová má vystěhovat. Do 31. dubna má vyklidit vlastně ten celý prostor, kde skončily
nehorázným způsobem uskladněné mé věci, na XXXXXXXX XX. Mám tam dokumenty, dokonce
i studijní materiály a bylo mi znemožněno dokončit si středoškolské vzdělání, které jsem započala
už v době covidu, kdy jsem věděla, že nebudu moct vykonávat náročnou práci v nepřetržitém
provozu, tak jsem začala, v době covidu, studovat. Investovala jsem do těch studií přes 40.000.
Dneska veškeré ty studijní materiály skončily v tom exekučním bytě. Já se tam nemůžu dostat.
Takže jestliže chcete hodnotit Burešovou jako tu, která nepracuje, nic nedělá, neměla zájem situaci
řešit, ne, není to pravda! Máte institut bytového ombudsmana, začněte se zaobírat tím, že
v roce 2018 jsem podala stížnost přímo bytové ombudsmance na šikanu ze strany
starosty Malečka, kerej v době mé nemoci odpojil na 3 měsíce vodu! To jsem Vám, paní primátorko,
tady taky dokládala. Byl tady ještě za doby působení David Aleš, kerej tvrdil, že to byla lež! Já jsem
Vám doložila důkazy. Je tady zmanipulovaná listina o provedení stavební práce v bytě
zaměstnankyně Úřadu městské části Brno-sever, kerá provedla stavební úpravu bez povolení,
dodatečně zfalšovanou zmanipulovanou listinou si opatřila razítko podatelny, a světe div se, není
k tomu dohledatelný ani originál té listiny. Tady přítomný, vzadu, vedoucí, vlastně šéf městské
policie, kterou Vy taky řídíte, tak byste měla vědět, že i Cibula, místostarosta Cibula, mě násilím
nechal vyvést z radnice jenom proto, že se mu nelíbilo, že jsem si to jednání nahrávala. Pořizování
audiozáznamu je legitimní způsob obrany. Když lidé na té radnici jednají tak, jak jedná starosta
a místostarostové, je mým právem domáhat se i toho, že si ten audiozáznam pořídím, jako důkaz.
To, že tady, teďkon, jistý zastupitel Pavlica chce uvádět nepravdivé důvody, proč by Burešové ty
záznamy neměly bejt uznány, to řešíme v trestněprávní rovině. Ale skutečností je, že tak, jak
odkazoval náměstek Kerndl tady všechny zastupitelé, aby se podívali na to, co děláme
v temnotách, tak ano, pane vážený náměstku, já nevím, co jste tím sledoval, ale já v žádných
temnotách nic nedělám a vynáším jenom pravdu a chci, aby spravedlivě byla veškerá má tvrzení
prokázaná. Pan vedoucí Polák odmítl se mnou jednat. Jakékoliv mé podněty nechce řešit. Nenabídli
jste mi ani jeden byt, kerý by mi poskytl stabilní, obecní bydlení. Nesplňuji kritéria. Dnes nesplňuji
žádná kritéria pro to, aby mi obecní, stabilní byt byl nabídnut. Jsou mi nabízené byty dočasného
jenom bydlení, anebo komerční. S ohledem na můj věk, mé zdravotní potíže a moji finanční
nedostatečnost potřebuju, abych měla ty podmínky pro bydlení, ty stejné, které jsem měla před tou
neoprávněnou výpovědí, která ve všech ohledech je amorální. Ale je amorálním důkazem toho, že
starosta Maleček vykonává funkci starosty ne s patřičnou starostlivostí, tak jak by správně měl.
Protože ty žádosti o zasíťování balkónu jsou řádně zdokumentované. A jsou zdokumentované i tady
paní vedoucí OKO, která to ale smetla pod stůl. A všichni jenom vykládáte, rozhodl soud. Ano. Ty
soudy tady rozhodly. Ale nejsou garancí spravedlnosti. Víme o tom, jak justice pokračuje. A takový
ty procesy, kdy lidi hledají pravdu a spravedlnost a jsou tak, lidově řečeno, umlčováni, není vůbec
tady sebemenší snaha jim vyjít vstříc. Hledejte prosím tu pravdu a ta cesta k pravdě je jenom
jedinou cestou ke spravedlnosti. Když zapnete u košile první knoflík špatně, tak jsou všechny
knoflíky potom špatně. A celá ta košile je pokřivená. Já chci mít košili správně zapnutou, a proto ten
první knoflík, vraťme se k tomu prvnímu knoflíku! Proč starosta Maleček není schopnej skutečně
spravedlivě tu věc posoudit? Ano, umlčte ji! Samozřejmě, paní starostka za Královo Pole, že jo, už


                                      Strana 10 z 68
je taková jakoby nevrlá a chce, abysme tu Burešovou umlčeli. No. Vás jenom bolí hlava, ale já mám
z toho negativní dopady po všech stránkách. Až Vás někdo připraví o bydlení a budete ve stejné
situaci, nebude Vás jen bolet hlava, paní starostko. Až budu mít ty peníze, jaký máte Vy, tak si taky
zaopatřím svoje bydlení.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan náměstek Kerndl s reakcí.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Paní Burešová. Já si myslím, že ti, kteří jsou dnes poprvé na zastupitelstvu, tak musí mít pocit, že
se tady Vám děje opravdu nějaká křivda, ale, takže já to musím říct. Dyť my jsme s Vámi jednali
opakovaně a jsme ochotni s Vámi jednat dál. Ale s Vámi je prostě složitá práce. V okamžiku, kdy
Vám nabídneme 4 velmi pěkné byty a Vy je všechny odmítnete, no, tak prostě tady nemůžete
vyprávět o tom, že Vám nechceme podat pomocnou ruku. To je prostě nesmysl.

Klára Burešová:
Vy na půdě zastupitelstva lžete. Nikdy mi žádný pěkný byt nabídnut nebyl. Jsou to komerční byty,
jeden, jediný v těch Kohoutovicích. A já Vám řekla, že komerční bydlení není pro mě vhodné
bydlení. Vhodnej byt je obecní, stabilní bydlení. Za ty stejných podmínek, které jsem měla.
Před, současně kritéria, jak jsou nastavená, mi neumožňují ten byt mít. Takže, prosím Vás, mluvte
pravdu. Protože v jenom v zájmu pravdy se můžeme dobírat spravedlnosti. Komerční bydlení
za 19.000 si Burešová z výši invalidního důvodu, důchodu nemůže uhradit. Jo? Máte doložené,
jaké jsou moje příjmy, takže, prosím Vás, nehrajme si na slepou bábu. Vyložme si karty na stůl
a říkejte konečně pravdu! Já v těch Vašich temnotách nemám co dělat! To jsou Vaše temnoty. A to,
jakým způsobem městská část Brno-sever nakládala s byty, tak jak je, obecně, bytová politika
netransparentní, řešme, prosím Vás, transparentně můj případ. Odložte, vemte zpět tu žalobu
na vyklizení a řešte to! Protože ty soudní spory už se táhnou a nic neřeší. Je to ře, je to placené
z peněz daňových poplatníků. Vy neřešíte bytovou nouzi, Vy ji jenom zhoršujete.

Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Slyším tady tuhlenstu předchozí věc opakovaně. Dovolil bych si
Vás, prosím, všecky vyzvat! Vá, vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko, vážení
starostové. Prosím konečně o slušnou úroveň pro lidi, nikoliv viz předchozí a následky.

Mgr. Johana Drlíková:
Jmenuji se Jana Drlíková a jsem tady zase za, děkuju. Jmenuji se Jana Drlíková a jsem tady
jménem černých křídel a chci se zase zeptat na dotazy týkající se lanovky. Přestože zástupci
Jihomoravské pobočky České společnosti ornitologické se zúčastnili několika jednání se zástupci
města a Dopravního podniku, nedostalo se jim stále odpovědi na řadu otázek. Proto bychom se
Vás na ně chtěli do, dotázat touto cestou. Cost-benefit analýza na několika místech hovoří
o omezování spojů veřejné hromady. Konkrétní, hromadné dopravy. Konkrétně se mají snížit
intervaly pro trolejbus č. 25 a také autobusy 44 a 84. V analýze se píše, že díky omezení spojů
nebude muset DPMB na lanovku doplácet. Což jinými slovy znamená, že lanovka ekonomicky
vychází pouze za cenu omezení stávající MHD. Navíc se v analýze píše, že díky omezení spojů
MHD dojde ke snížení hluku z dopravy, snížení emisí. Což je naprostý nesmysl, protože trolejbusy
jezdí na elektriku a hluk z dopravy, přiznejme si, emituje zejména automobilová doprava. A nikoli
městská hromadná. Mě by zajímalo, jak to bude s omezováním spojů v praxi? Budou ony spoje
omezeny na celé délce své trasy? Nebo plánujete jiná řešení? Jaká? Pan radní Kratochvíl se minulý
týden v médiích vyjádřil, že omezit spoje snad ani nejde, vzhledem k té lokalitě. Potom ale
cost-benefit analýza nedává smysl. Respektive nedává smysl stavět lanovku, na kterou bude město
doplácet. Zároveň by nás zajímalo, s jakou obsazeností lanovky počítáte? Projektová dokumentace
hovoří o 2 000 osobách/hod. v jednom směru. Ale z výpočtu cost-benefit analýzy vyplývá, že
lanovku by využilo 2 000 osob za den. Proč tedy stavět lanovku, která bude pro minimální počet
lidí? A jak v takovém případě zjistíte návratnost tak vysoké investice? Taky bych se ráda zeptala,
že minulý týden se v médiích pan kradní Kratochvíl vyjádřil o tom, že v současné době se diskutuje
nad dalším rozvojem území mel, Veletrhů Brno a řeší se, co tam bude stát, jak budou vypadat.
A má vzniknout aktuální dopravní posouzení, na základě jehož výsledků se bude rozhodovat
o dalších krocích. A to i v případě pokračování projektu lanovky. Z tohoto vyjádření se zdá, že město
nemá, oproti opakovaným předchozím tvrzením, zcela jasnou představu o tom, k čemu a pro koho
má lanovka vlastně sloužit. Na jakých konkrétních podkladech tedy byla založena předchozí tvrzení,
že Brno lanovku nutně potřebuje? Dále by nás zajímalo, kdy představíte výsledky zmíněného



                                      Strana 11 z 68
dopravního posouzení, na základě kterého chcete případné vy, o případné výstavbě lanovky
rozhodovat? Kdy to bude a jakými způsoby bude to, o těchto výsledcích informována veřejnost?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já se snad už naposledy vyjádřím k tomu projektu lanovky. Já začnu tím, že vlastně tvrdíte, že jsme
nezodpověděli některé z Vašich dotazů. My jsme skutečně opakovaně, opakovaně, a ty ot, dotazy
se opakovaly, všechno v písemné podobě zaslali těm lidem, kteří nám vlastně ty připomínky poslali.
Seděli jsme 2x s panem Sychrou a jeho týmem a čekali jsme na něho i, myslím, předminulý týden,
kde bylo domluvené nějaké jednání. Z jeho dopisu jsme my úplně nepochopili, že k tomu setkání
nedojde, byli jsme připraveni ho znovu uvítat a diskutovat a hledat řešení. Já bych chtěl k tomu říct
jednu věc. Já skutečně nejsem odborníkem na ten obor, kterém se zabývá pan Sychra. Myslím si,
omlouvám se velice, že v oboru dopravy existují zase jiný specialisti, na které my se obracíme,
v případě například analýzy CBA, kterou Vy rozporujete. Tu analýzu CBA, prosím Vás, vypracovala
pražská a respektovaná společnost, která pracuje nejenom pro nás, ale i pro Ministerstvo dopravy
a tak dále, a je schopna si své čís, svá čísla obhájit. Nicméně, vnímám neustále tu věc, že z hlediska
Vašeho pohledu se může jevit jako kontroverzní. Já jsem v tuto chvíli toho názoru, a sděloval jsem
to i vedení města Brna, že skutečně ten, ta myšlenka toho projektu lanovky je tady mnoho, mnoho
roků zpátky, možná 10, 12 let. My jsme ho aktivovali před, zhruba, 5 roky. V těch dotčených
oblastech, myslím tím kampus, kde vzniká vlastně v podstatě velké množství investic, připravuje se
tam ta gynekologická porodnice, je tam vlastně další investice ze strany státu, je tam v podstatě
rozvojové území, ta Biopharma. Připravuje se tam v podstatě další parkovací dům, ve spolupráci
s fakultní nemocnicí, připravují se tam velké developerské projekty na území Západní brány. V té
spodní části je úvaha vlastně postavit fotbalový stadion a další rozvojes, rozvojové projekty Veletrhů
Brno. Takže my jsme řekli, že v tuto chvíli počkáme, skutečně, a to s Vámi souhlasím, takle jsem to
uvedl, počkáme, až si zanalyzujeme a budeme mít definovány všechny tyto rozvoje, projekty,
následně to z hlediska dopravního opětovně posoudíme, opětovně posoudíme, a zjistíme, zdali
nám dává lanovka, nebo jiné dopravní řešení smysl. To je v podstatě v tuto chvíli aktuální řešení.
A do té doby, omlouvám se velice, se lanovkou skutečně nezabýváme. Pokud máte, prosím Vás,
ještě nějaké dotazy, nad rámec těch, které jste obdrželi, tak bych Vám doporučoval, jestli byste si
nejdřív mohli pročíst ty odpovědi, které jsme Vám zaslali. A následně, pokud skutečně vzejdou
z toho nějaké dotazy, které jsme Vám nezaslali, nebo otázky, které jsme Vám nezodpověděli, tak
mně je samozřejmě zašlete. My jsme všechny dokumenty, prosím Vás, všechny dokumenty, které
v lanovce máme, jsou volně k dispozici. Zaslali jsme všem žadatelům a všem zastupitelům, kteří si
mohli, v podstatě proti podpisu, na Dopravním podniku vyzvednout. Není to opředeno žádným
tajemstvím, žádnou záhadou. To je vše.

Aleš Holub:
Dobrý den, dovolím si pozdravit. Já su z městské části Maloměřice. Nepřišel jsem s žádným
podnětem, ale dovolím si reagovat, když tady vidím nějaký teda zastupitele a osoby, se kterýma
jsem jednal, v minulých 20 letech, jako překvapuje mě, kolik jich tady je. Teď su rád, že jsem slyšel
pana Kratochvíla. V naší městské části řešíme opravu ulice Fryčajovy, ke které se nám
pan Kratochvíl teda vyjádřil dopisem, který se přednesl na posledním plenárním zasedání
zastupitelstva. Dovolím si říct, že otázka Fryčajovy ulice a obchvatu Obřan se řeší po dobu 25 let,
a je úplně nedůstojný pro nás, jako když pan Kratochvíl nám vodpoví, když oprava má začít v srpnu,
že ještě dodnes není projednanej zhotovitel a není s kým se bavit vo té záležitosti, jo? To je jedna
věc. Jako druhý, tady slyším, že teda spousta občanů má všelijaký výhrady. Já s tím musím
naprosto souhlasit, protože teda za 20 let se nám nepodařilo vyřešit vůbec nic. Navíc teda díky
bývalé paní starostce jsme v rámci podjatosti přišli vo možnost vyjádření k výstavě městečka
Pod Hády jako, která teda hrubě zasáhla do, do života v na, v naší městské části, vo které se říká
teda Maloměřice za tratí, jako jo? Jako je to teda obec, která b, teda část Brna, která byla vedená
jako vesnický bydlení, ale za, za dobu 10 let se to proměnilo normálně úplně v poušť jako,
zdevastovala se tam zeleň, povolily se tam stavby, který byly prováděny načerno a dodatečně se
povolovaly. A jako koruna je, že teda teď se řeší otázka nějaké slévárny a v blízkosti se staví teda
město s, já nevím, kolika tisícema byty, jo? To je další věc. A jako třetí bych rád upozornil, že včera
jsem byl na centrálním stavebním úřadu, byl bych rád, kdyby tomu paní primátorka věnovala
pozornost, jo? Tak máme centrální stavební úřad, prosím Vás, kterej je jediné dobrej k tomu, že
jsme přišli o možnost jako v, v blízkosti svýho bydliště jednat vo svých záležitostech. Já jsem přišel
včera k panu Macurovi, kterej teda místo vodpovědi na pozdrav mně zavřel dveře před nosem,
s tím, že tam není. A řeším věc, kdy jsem v říjnu, v roce 24, podal podnět na základě telefonické
dohody s paní Burešovou, podložil jsem to podklady, přes 3 urgence to nemám vyřízený dodnes,
jo? Takže, navíc jsem se včera dozvěděl, že u pana Macura ani neví, pod kterýho patří náměstka.



                                       Strana 12 z 68
    Takže, dovolím si říct, že teda administrativa je značně přebujelá a bylo by dobrý to snížit, aby
    aspoň lidi věděli, pod koho patří. Děkuju. Bylo by dobrý, kdybyste se zamysleli.

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Já, než odejdete, pokusím se ještě, jestli Vás to zajímá, sdělit ty informace k té Vaší komunikaci.
    Já vnímám, že z hlediska pohledu občana, když se nikče, někde kope, nebo staví nějaká
    komunikace, že to je vlastně za mnou. Nicméně skutečně já jsem ty informace, které jsem podal,
    jsou maximální, které jsem mohl, a ta investice do té komunikace, prosím Vás, je vedena z úrovně
    Brněnských vodáren. To je mimo mě. To znamená, Brněnské vodárny jsou investorem této stavby,
    která bude mít nepochybně opravdu dopad do dopravy, a to, co my řešíme, jsou právě ty objízdné
    trasy. Bohužel jich skutečně moc není a všechny ty objízdné trasy rozhodně nebudou komfortní
    pro ty občany tam, to já vím. Ale skutečně jiné řešení není. Protože ten projekt, tak jak je postaven,
    ze strany, a to se nevymlouvám, jenom vysvětluju, ze strany Vodáren, je vlastně vo tom, že je třeba
    tu celou komunikaci zavřít. My to vnímáme jako fakt a hledáme vlastně dopravní řešení ve smyslu
    objízdných tras. To je vlastně úkol, který z toho mám já. Tak se omlouvám.

    Aleš Holub:
    To jsem se vrátil, omlouvám se já. Jako, já nevím, jakou máte paměť, ale osobně jsem s Váma
    jednal jako řadu zpět, lets pozpátku, o ulici Fryčajové, a já to nepovažuju jako za vodpověď, co mně
    dáváte. Protože jesi teda řešíme tady nějakou lanovku, jak slyším, jo, kterou teda, můj názor na ni
    nebudu publikovat, to je osobní jako, jo, ale považuju to jako zase další exotiku, kterou má upozornit
    Brno na sebe, jak je výjimečný evropský město. Já tady vidím řadu problémů, který nás teda staví
    na 1. mě, místo v Evropě, jako co by se mělo řešit. A tadyktomu, co mně říkáte, o ně, o nějaké
    stavbě, jo, to je otázka 20 let! A já nemůžu za to, nebo my občani, kteří se s Váma 20 let vo něčem
    bavíme a dohadujeme, že 30 let po revoluci, proboha, ne, nevymyslely Obřany, se svým vedením,
    nějakó vedlejší cestu. Hlavně, že si zabraly Panskou líchu, kte, kde byla stavební závěra, na to, aby
    se tam dělal vochvat obce, jo? Tam vznikly stavby, který tam vůbec nemají co dělat. To, doufám,
    víte teda, jo? Když, jestli to nevíte, já Vám to rád podložím, to je jedno, jo? A za 30 let se nepřišlo
    na to, že Obřany nemají druhou cestu? Tak jako na co tam sedí ti lidi? Hlavně, že se tam, Vy, Vy
    jste byli tady, vážení, támhle na votevření worhoutového hřiště, který, ne, že nemělo stavební, vono
    nemělo ani územní řízení, a Vy jste ho, Vy jste přišli tam bóchat šampaňským jako. Prosím Vás, to
    nejsó normální věci, jo? Děkuju Vám za odpověď, ale to, co jste mně, pane Kratochvíl, řekl, to není
    odpověď. To je výmluva.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaký další občan? Vypadá to, že není, takže končíme projednání bodu č. 2) a vracíme se k bodu
    č. 11) a slovo má pan zastupitel Zemek.

11. Dodatek č. 6 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna

    Rozprava - pokračování

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych jenom eště poprosil k tomu projednávanému bodu, protože ta důvodová zpráva mi přijde
    taková, celkem chudá, o nějaké podrobnější vysvětlení. Co tedy přesně jsou důvody k tomu
    vyvedení brněnských Veletrhů z koncernu? V té důvodové zprávě jsou takové obecné formulace,
    ale jestli je nějaký konkrétní důvod, který teda teď je akutní, že zrovna teď potřebujeme brněnské
    Veletrhy z koncernu vyjmout?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana generálního ředitele Kubatu.

    Mgr. Jan Kubata, generální ředitel Veletrhů Brno, a.s.:
    Já děkuji panu zastupiteli za tuto otázku. Společnost Veletrhy Brno, jak sám pan zastupitel řek, má
    trochu výjimečné postavení uvnitř městských firem. My máme naše aktivity položené na několika
    základních pilířích a patříme mezi absolutní špičku v rámci veletržního průmyslu nejenom v České
    republice, ale i ve střední Evropě, a patříme mezi firmy, které jsou opravdu výjimečné rozsahem
    své činnosti. My, krom toho, že spravujeme celý památkově chráněný areál s několika památkově
    chráněnými budovami a tento areál rozvíjíme, máme zároveň vlastnictví práv na pořádání veletrhů,
    jako je strojírenský veletrh, blížící se IDET a další, tak ale máme také realizaci, což znamená, že
    stavíme nejenom pro jednotlivé firmy, ale i pro Českou republiku, jednotlivé instalace po celém
    světě. A jako výjimka celé naší společnosti je, že zároveň máme svoji pobočku v zahraničí,


                                           Strana 13 z 68
    v německém Düsseldorfu, kde jsme jeden z generálních dodavatelů celé realizace pro Messe
    Düsseldorf. A naše poslední jednání, které jsme s našim bývalým spoluvlastníkem Veletrhů Brno
    měli, vede k tomu, že budeme realizovat celé, celou realizaci Messe Düsseldorf na jejich akcích,
    které pořádají po celém světě. To znamená, nejenom pouze v Düsseldorfu, ale i všude. Na základě
    těchto informací se dostáváme do situace, kdy musíme velmi flexibilně reagovat na požadavky,
    které z techto podnikatelské činnosti vyplývají. A bohužel v poslední době se nám dostat, d, stávalo,
    že jsme se někdy stávali předmětem jisté snahy o šikanózní jednání ze strany naší konkurence, či
    ze strany někerých dodavatelů, kteří nás vnímají jako velmi silnou konkurenci a snaží se určitými
    postupy blokovat na, naše aktivity. Z důvodu zabezpečení právní jistoty našich podnikatelských
    kroků, především v rámci našich zahraničních akvizic, a snahy přivádět do města Brna nové
    projekty, které jsou právě spojené s naší zahraniční aktivitou, musíme si uvědomit, že
    50 % vystavovatelů, třeba na strojírenským veletrhu, jsou opravdu zahraniční subjekty, oficielní
    zahraniční účasti. Ve snaze zamezení soudních sporů, mimořádných, zbytečných výdajů a dalších
    věcí jsme požádali naše představenstvo o tento krok. A žádám i Vás, zastupitelé, abyste zvážili
    a tento krok schválili. Vůbec to neznamená, že by statutární město, jako celek, ztratilo kontrolu
    nad svojí firmou. Vůbec ne. Jde pouze o to, abychom byli schopni bezpečně, za co nejnižších
    nákladů, rozvíjet naše veletržní aktivity.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, vypadá to, že není nikdo další přihlášený do hy, do diskuse, přistoupemi, přistoupíme tedy
    k hlasování. Budeme hlasovat nadvakrát. První hlasování bude o tom návrhu usnesení, tak jak byl
    předložen v materiálu, to znamená, vyslovuje předchozí souhlas. A pak budeme hlasovat
    o doplňujícím usnesení pana zastupitele Koláčného, které zní - zastupitelstvo ukládá radě zajistit
    změnu stanov spočívající v povinnosti zajistit předchozí souhlas zastupitelstva k rozhodnutím
    s dopadem nad 50.000.000 Kč. Tak. Takže nejprve ale přistoupím k hlasování toho původního
    návrhu usnesení. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 13:      35 - 7 - 5 - 2

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato.

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 6 Deklarace, který tvoří přílohu č. 6
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A nyní tedy to doplňující usnesení pana zastupitele Koláčného. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 14:       12 - 0 - 20 - 17

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato.

12. Změna zástupce statutárního města Brna v představenstvu společnosti Technologický Park
    Brno, a.s.

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Nevím, jestli jsem se nepředhlédl, ale dostali jsme někde CV? Navrhované dámy?

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Já si myslím, že CV jsme neposílali, nebo teda Natálie neposílala. Takže, odpověď je ne.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    A mohl bych o něj velmi zdvořile požádat?

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Ano, zajistíme.



                                          Strana 14 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže bude, bude životopis doplněn. Není žádných dalších dotazů, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 15:      41 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB navrhuje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů,
    odvolání Dipl.-Kfm. Dalimila Ospalého z funkce člena představenstva společnosti Technologický
    Park Brno, a.s.

    2.ZMB navrhuje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů,
    zvolení XXX XXXXXXX XXXXXXXXXX XXXXX XXXX XXXXXXX XXX XX XXXXX XXXXXXXX
    XXX XXX XXXXX XXXX, do funkce členky představenstva společnosti Technologický Park Brno,
    a.s.

13. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    39 - 0 - 8 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu výše příspěvku dle § 80 odst. 1 písm. e), h) a i) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů, dle přílohy č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

14. Rozpočtové opatření v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu úprav v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a
    spolupráce MMB, které tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.

15. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací akce „Chata Jedovnice - přístupová cesta“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    49 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů z rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB do rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB.

16. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací projektu „Areál sociálních služeb a bydlení
    Kociánka“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    49 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje




                                        Strana 15 z 68
                •  rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu
                   zapojení Fondu rezerv a rozvoje na rok 2025 na financování přípravy koncese k
                   projektu „Areál sociálních služeb a bydlení Kociánka“.
17. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    duben 2025 - dodatek č. 101 k mandátní smlouvě č. 56019271 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    49 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu.

18. Realizace bezbariérových úprav - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Líšeň ve výši 400 tis. Kč na akci ORG
            1814 „Schodišťová plošina do pobočky KJM v Brně-Líšni“ s termínem vyúčtování do
            31.12.2025,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu realizace
            investičních akcí ORG 1813 „Úpravy hmatných dlažeb Netroufalky" a ORG 1814
            „Schodišťová plošina do pobočky KJM v Brně-Líšni".

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-
    Líšeň až po předložení smluvní dokumentace nebo faktury k investiční akci ORG 1814
    „Schodišťová plošina do pobočky KJM v Brně-Líšni“.
    ***
    úkol č.: [Z9/26/18]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

19. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu 4. úseku MMB v roce 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    42 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů v rámci rozpočtu 4. úseku MMB v roce 2025.

20. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - duben 2025 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    43 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2025.



                                         Strana 16 z 68
21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB -
    rozpočtové opatření

           Hlasování č. 24:     Neplatné hlasování
    Petr Levíček, MBA - s omluvou požádal o nové hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a přistoupila k opětovnému
    hlasování o přijetí usnesení k bodu 21).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 21) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    43 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB.

22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Autoklubu České republiky na pořádání Mistrovství světa silničních motocyklů - GRAND
    PRIX ČR, rozpočtové opatření, smlouva

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    My tento bod samozřejmě podpoříme, protože jsme velmi rádi, že se MotoGP vrací do Brna.
    Na druhou stranu jsem se chtěl zeptat, město Brno dává nějakých 35.000.000, má město Brno
    nějaký mechanismus, kterým si pohlídá, na co Autoklub České republiky ty peníze využije?
    Vzhledem k tomu, že Autoklub je značně zadlužená a ne zrovna transparentně hospodařící
    společnost?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Máme to zaručeno v čl. II předměsné smlouvy, že ta, ty peníze budou použity na úhradu části
    promotorského poplatku. Paní zastupitelka Flamiková.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych jenom chtěla říct, že tenhle bod nepodpoříme a že si myslím, že takové akce by neměly
    být hrazeny z veřejných prostředků. My tady máme nárůst obezity u dětí mezi 13 až 17 lety, je to,
    každé 4. dítě je obézní. Bylo by mnohem prospěšnější, kdyby tyto peníze putovaly do obnovy hřišť,
    do výstavby sportovišť, do toho, aby ulice byly schůdné a sjízdné na kole pro děti. Protože
    potřebujeme, aby se děti začaly víc hýbat.

    Ing. Jana Drápalová:
    Rovněž řeknu důvod, proč nepodpořím tadytento materiál, to znamená návrh na poskytnutí dotace
    35.000.000 Kč z rozpočtu města Brna jako jeden ze zdrojů financování této akce. Já se trošku
    obávám, že vzhledem k tomu, jak se začíná vyvíjet ekonomická situace a daňové příjmy města
    Brna, tak mám obavu, že tadytento projekt znovuobnovení Velké ceny nebude dlouhodobě
    udržitelný a že se možná zase bavíme o 1, nebo 2 letech, kdy tadytakto tu akci podpoříme, a že
    potom budeme znovu tam, kde jsme už několikrát v historii byli.

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych se rád zeptal, zda vedení města tadytento poměr mezi podporou od kraje, od státu
    a od města považuje za finální? Případně jestli probíhají nějaká jednání v tom smyslu, že by
    například podíl dotace od státu byl malinko vyšší? Protože si myslím, že je to bez, bezpochyby
    akce, která přesahuje regionální význam a městský význam, takže osobně bych si představoval,
    že větší část těch nákladů bude, významně větší část těch nákladů bude hrazena ze státních,
    ze státní úrovně, a ne z úrovně města Brna.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pokud mám dobré informace, tak stát se zavázal hradit 100.000.000 ročně, mys, my, z úrovně
    města, 35.000.000, kraj 35.000.000. Považuji tento poměr za adekvátní. Je samozřejmě zřejmé, že
    příjmy do rozpočtů, do veřejných rozpočtů, jdou do státního rozpočtu, nikoli do rozpočtu města
    a kraje, nicmézně jsou tam další významné efekty pro město Brno a pro Jihomoravský kraj, které,


                                        Strana 17 z 68
z našeho názoru, odůvodňují tu částku. Pokud se týká nějakého jednání se státem, tak ta jednání
samozřejmě probíhala v době, kdy se začalo uvažovat o návratu MotoGP do Brna, s tím, že mé
stanovisko bylo jasné, že pokud na to stát nedá výrazně víc peněz, než tomu bylo v minulosti, tak
se na tom město podílet nemůže. Tato podmínka splněna byla. Pokud si vzpomeneme na ty
předchozí roky, kdy se tady MotoGP pořádalo a pořádal ho spolek, tak hlavním problémem právě
bylo to, že ze strany státu nebyly investovány ty peníze, nebo ne, nebyly dány k dispozici ty peníze
v takové výši, jakou jsme měli představu. Částka 100.000.000 je, je, z mého pohledu, adekvátní,
kdyby tomu tak bylo ty roky předtím a kdyby dával stát 100.000.000, tak si myslím, že, že jsme byli
schopni MotoGP pořádat i nadále. Pan zastupitel Skřička.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Vážení přítomní, já bych chtěl z, připomenout, že my jsme byli jediní, kdo měli ve svém volebním
programu návrat MotoGP do Brna. My jsme si velice dobře vědomi jejího významu, protože kdekoli
na světě, od Jižní Ameriky, přes Cejlon, až po Japonsko, když se řekne Brno, tak všichni, všem se
na 1. místě vybaví Grand Prix, Velká cena města Brna. Toto je nejlepší reklama, jakou můžeme
mít. Protože přímé přenosy z MotoGP sleduje ve světě, průměrně, 500 000 000 lidí. A takovouhle
reklamu si jinak, v žádném případě, nemůžeme zaruč, zajistit. Plně to podpoříme.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak jenom taková drobná reakce na začátku, na pana doc. Skřičku. Jediní jste nebyli, jako SPD,
á co se týká té podpory MotoGP, finanční podpory, mnohá evropská města, celé regiony v Evropě
dávají daleko vyšší částky na podporu cestovního ruku, ruchu, na podporu marketingu, tak aby zvý,
aby z nějakým způsobem zviditelnily svoje regióny, svoje města a aby do nich dostaly turisty, kteří
tam potom utratí peníze. Ta částka, která de na zalistovací poplatek MotoGP, je proti tomu
v podstatě směšná. Brno se tím dostává znovu na turistickou mapu Evropy a marketingový význam
se možná vlastně ani nedá vyčíslit, jaký, jaký, jaký má pořádání MotoGP v Brně. Takže, samozřejmě
hnutí ANO plně podporuje návrat MotoGP do Brna a budeme rádi, když se to tady pojede, nejenom
těch 5 let, na které, na které je ta smlouva uzavřena, ale budeme pokračovat dál. A já jsem
přesvědčen o tom, že to nebude mít žádné velké ekonomické dopady ani na Českou republiku, ani,
ani na město Brno. Bude to naopak, bude to přínosem.

Kristýna Černá:
Já bych jenom řekla, že marketing je jako řádově desítkách milionů korun, které prostě my získáme
za pořádání MotoGP. To bysme si v žádném případě nemohli nakoupit, jenom takhle jednoduše.
Takže to je z toho marketingového pohledu. A co se týká příjmů města, tak samozřejmě v tu chvíli,
kdy je MotoGP, tak jsou vyprodány všechny hotely, ubytování, a to jsou příjmy městských částí,
kdy se odvádí ubytovací poplatek a de do kasy městských částí. A těch multiplikačních efektů, kdy
ten turista přijede ze zahraničí, víme, že utratí denně mezi 3, 4.000 Kč. Prostě vyplatí se to. Je to
prostě skvělá zpráva, že se MotoGP vrací do Brna. Ze všech možných pohledů.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já bych také velmi rád podpořil právě MotoGP, které v Brně bude a bude dalších 5 roků, a pevně
věřím, že se udrží i nadále. Myslím, že to je skvělá a, akce i po té sportovní stránce. A chtěl bych
uklidnit paní zastupikle, zastupitelku Flamikovou, nebojte se, do sportování dětí a do akcí, které se
snažíme je podpořit, právě sportování dětí, a aby nebyly obézní. A snažíme se, aby i ve školách
mohly se potkat s tím nejkvalitnějším možným sportovním zázemím, jaké jsou například ty naše, ty
naši trenéři do hodin tělocviku, tak děláme maximum a budeme dělat i dál. MotoGP to nijak nemůže
ohrozit. Naopak, naše snaha stále bude dávat peníze mládeži, což je náš největší, nejrobustnější
dotační titul, mimochodem, kam dáváme až 120.000.000 Kč. Takže to jen takle na okraj. A eště
jednou podot, jak říkali moji předeč, předřečníci, MotoGP přinese do Brna, tak jak to bylo v minulosti,
opravdu obrovský zájem celého světa, a to může přilákat právě i k tomu pohybu spoustu lidí.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, vypadá to, že není nikdo další přihlášený, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji
hlasování:
      Hlasování č. 26:    46 - 2 - 0 - 2

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Autoklub České republiky, se sídlem
       Opletalova 1337/29, Nové Město, 110 00 Praha, IČO: 00550264 z rozpočtu města Brna na



                                       Strana 18 z 68
           rok 2025 ve výši 35 000 000 Kč na projekt „FIM grand Prix World Championship – Grand
           Prix České republiky",
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace spolku
           Autoklub České republiky na projekt FIM grand Prix World Championship – Grand Prix
           České republiky,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    spolku T.J. KOMÍN, z.s., na projekt „T.J. KOMÍN, z.s. - stavební úpravy hygienického zázemí“
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace spolku T.J. KOMÍN, z.s., se sídlem Svratecká
           1301/11b, Komín, 624 00 Brno, IČO 44991151, z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši
           2 920 000 Kč na projekt „T.J. KOMÍN, z.s. – stavební úpravy hygienického zázemí“ na
           adrese Svratecká 1301/11b, Brno, za podmínky, že spolek T.J. KOMÍN, z.s. nejpozději do
           dne 31. 10. 2025 zajistí finanční prostředky na krytí celkové ceny projektu,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku T.J.
           KOMÍN, z.s,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské
    části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    47 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora na akci „MŠ
            Kárníkova 4 – úprava zahrady, rekonstrukce kanalizace“ ve výši 5 500 tis. Kč, s tím, že
            městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu
            do 31. 1. 2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
            Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.




                                          Strana 19 z 68
    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce „MŠ Kárníkova 4 – úprava zahrady,
    rekonstrukce kanalizace“.
    ***

    úkol č.: [Z9/26/24]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    z rozpočtu města Brna Nadačnímu fondu MEHRIN na nákup Židovské knihovny Petra Broda;
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    42 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 300 000 Kč z rozpočtu města Brna v roce 2025
    Nadačnímu fondu MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno, IČO 090
    77 651, na financování projektu "Židovská knihovna Petra Broda",
     - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace;
     - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna mezi
    statutárním městem Brnem a Nadačním fondem MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7,
    Štýřice, 639 00 Brno, IČO 090 77 651.
    Rozpočtové opatření tvoří přílohu č. 19a tohoto zápisu.

    Smlouva o poskytnutí individuální investiční dotace tvoří přílohu č. 19b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace.

27. Poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní
    podnik města Brna, a.s.

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Já jsem si původně nechtěla ten, tuto připomínku nechat až do bodu různé, ale, nebo tedy
    do podnětu, ale protože si myslím, že se týká tématu, tak bych ho chtěla přednést nyní, ten
    příspěvek. Ráno, když jsem jela trolejbusem na jednání zastupitelstva, tak v Pisárkách se situace
    velmi výrazně zlepšila tím, že byly, byla otevřena Žabovřeská, takže tam už teď trolejbus žádné
    zpoždění nechytá. Doufám tedy, že jak jsme tady řešili s panem radním Kratochvílem úpravu té
    křižovatky, že i ta potom, později, přinese ještě další zlepšení té situace. Ale problém je jinde.
    Problém je nyní, možná je to i v souvislosti trošku s Poříčím, tak na Výstavní je 10minutové zpoždění
    veškeré veřejné dopravy, protože auta, která si tam pravděpodobně zkracují objízdnou trasu, nebo
    to, to omezení, dopravní, na Poříčí, tak úplně ucpou tu ulici a, a dochází tam potom k velkému
    zpoždění trolejbusu. Chtěla bych poprosit pana radního Kratochvíla, jestli by se mohl na to podívat?
    Protože, domnívám se, že poměrně jednoduchou úpravou toho buspruhu, jeho prodloužením
    až ke křižovatce, by se vlastně zamezilo tomu, že se tam auta nacpou do obou dvou, osobní auta
    nacpou do obou dvou těch jízdních pruhů, a potom vlastně jak zipují, tak blokují ty trolejbusy, které
    tam naprosto zbytečně stojí. A mohly by vlastně úplně klidně tím buspruhem projet už od křižovatky,
    od toho hlavního vstupu do Veletrhů, a ne, nechytaly by tam vlastně prakticky žádné zpoždění. Těm
    autům to nepomáhá, protože stejně se musí do, nakonec zařadit před křižovatkou do jednoho
    pruhu. Takže bych chtěla po, a zároveň, zároveň bych chtěla poprosit, aby se někdo podíval,
    z dopravních expertů, na ten ostrůvek u toho přechodu, tam na té křižovatce, u hlavního vstupu
    do Veletrhů, protože je stavebně tak nešťastně vyřešen, že už několik, i řidičů MHD, tam se k tomu
    jako vyjadřovalo, že jim to způsobuje velké problémy při objíždění toho ostrůvku. Dokonce dnes ten
    řidič se vyjádřil stylem, že ten, pár teček, kdo dělal tu rekonstrukci Mendláku, by měl dostat medaili.



                                           Strana 20 z 68
Takže eště bych potom, na závěr, chtěla poprosit, jesi by teda pan radní mohl zařídit tu medaili?
Kromě toho, že se tam tadyto dopravní omezení nějakým způsobem pořeší a vylepší?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já se omlouvám, samozřejmě odpoví pan radní Kratochvíl, já jenom krátkou větu. Tady, paní
kolegyně a všichni ostatní zastupitelé, krásně vidíte, jaký je, jaká je výhoda kolejové dopravy a té
lanovkové dopravy, oproti té dopravě, která jezdí stej, po stejných komunikacích jako automobily.
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
No já jsem dneska byl už, myslím, v 7 ráno v Lískovci, přiznám se, na rovinu, a pak jsem najížděl
do města a dneska byl ten extrém, jo? Já se přiznám, že jsem objížděl skutečně všemi různými
směry. Takže ono to je v různých cyklech, ale dneska, pokud teda vycházím z těch Vašich, nebo,
paní starostko, z dnešního dne, tak skutečně dneska bylo to ucpaný, a ze všech různých směrů.
Ale já se to podívám, medaili Vám neslibuji, přiznám se, na rovinu, ale je to možný, že bysme
nějakýho radního, kterej by ji měl jako na starosti, medaile, speciálního, takže já bych zůstal u té
dopravy.

Ing. Jana Drápalová:
Jo. Já moc děkuju teda, že se na to pan Kratochvíl podívá, protože já se domnívám, že to dneska
možná byl extrém, ale ten problém tam je dlouhodobý, to. A myslím si, že ne, že by mohl mít velmi
jednoduché a relativně levné řešení, které by té veřejné dopravě velmi pomohlo. Takže ona, ono
totiž každé zpoždění veřejné dopravy v nás vlastně stojí docela velké peníze, včetně těch lidí, kteří
tou veřejnou dopravou cestují. Takže, proto jsem to otevřela v bodě, kdy dáváme Dopravnímu
podniku nějaké peníze. A zároveň jsem chtěla říct, že teda nechci tu medaili pro sebe. Ten pan řidič
toho trolejbusu myslel, jako že by se měl ocenit ten autor toho návrhu. To byla trošku nadsázka
tedy. A chtěla bych říct panu Černému, že zrovna tento úsek by ta lanovka vůbec nijak neřešila,
protože vlastně přesně všichni, co by potom z té lanovky na Hlinkách nasedli do něčeho, pokud by
to zrovna nebyla tramvaj č. 1, tak by stejně se do té zácpy dostali. Takže on problém, kdyby ta
lanovka jela přes celé město, tak by to možná bylo super, ale ona opravdu spojuje jenom 2 body,
které jsou relativně slušně spojené tunelem, například. Takže tam, si myslím, že nebude až tak
úplně ten benefit tak výrazný.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já se o, já se omlouvám, ale já jsem to právě myslel s ohledem na ten tunel, který jste právě zmínila.
Tam můj, tam mohou v budoucnu nastat kdykoliv problémy a, a samozřejmě názory se mohou
různit, ale, ale trolejbusy v tunelu prostě jsou riziko.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vypadá, že další dotazy nejsou, tak přistoupíme k hlasování:
      Hlasování č. 30        48 - 0 - 1 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
- poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky
64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu „Modernizace vozovny Slatina - dotace
DPMB, a.s.“ ve výši 600 000 tis. Kč,
 - poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky
64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu „Rekonstrukce Údolní od Husovy po
Úvoz - modernizace TT - dotace DPMB, a.s.“ ve výši 120 000 tis. Kč,
 - smlouvy o poskytnutí individuálních investičních dotací Dopravnímu podniku města Brna, a.s,
které tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2.ZMB pověřuje
- vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z
rozpočtu města Brna na realizaci projektu „Rekonstrukce Údolní od Husovy po Úvoz - modernizace
TT - dotace DPMB, a.s.“
 - vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z
rozpočtu města Brna na realizaci projektu "Modernizace vozovny Slatina - dotace DPMB, a.s.", a
to po schválení příslušného rozpočtového opatření
Zastupitelstvem města Brna.




                                      Strana 21 z 68
28. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    43 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 552 000 Kč přislíbené
           dle programových výzev za roky 2023 a 2024, dle přehledu navržených dotací v tabulce
           Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v rámci dotačního programu
           "Podpora vytváření zelených střech ", která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu,
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       -   uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadatelem
           uvedeným v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v
           rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" z programových výzev za
           rok 2023 a 2024 dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z
           rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech"
           schválené na Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 28.01.2025.

    2.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 665 000 Kč dle
           programové výzvy roku 2025, dle přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně nově
           podaných žádostí v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" v roce
           2025", která tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu,
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       -   vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci
           dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" dle programové výzvy pro rok
           2025, která tvoří přílohu č. 21c tohoto zápisu,
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce Přehled řádně nově podaných žádostí v rámci dotačního programu
           "Podpora vytváření zelených střech" v roce 2025 dle programové výzvy pro rok 2025 a dle
           vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci
           dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech".

29. Poskytnutí    investičních  a    neinvestičních   dotací    -   Program         VI   Obnova
    materiálně-technického vybavení pro rok 2025-2026 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    44 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


       1. poskytnutí investičních a neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím v rámci
          PROGRAMU VI – Obnova materiálně technického vybavení pro rok 2025-2026 v celkové
          výši 11 610 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 uvedeným v tabulce „Návrh dotací
          PROGRAM VI Obnova materiálně-technického vybavení pro rok 2025-2026 dle témat /
          abecedně NNO", která tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu,
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu, spočívající v
          přesunu finančních prostředků v rozpočtu města Brna na rok 2025, v souladu

                                       Strana 22 z 68
           s rozpočtovou skladbou v závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace
           poskytována,
       3. uzavření smluv o poskytnutí investičních a neinvestičních dotací schválených dle bodu 1.
           dle vzorové "SMLOUVY o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna“, která tvoří přílohu č.
           22c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
30. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému svazu ledního hokeje z.s.
    na mezinárodní sportovní akci Hlinka Gretzky Cup 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český svaz ledního hokeje z. s., se
           sídlem Českomoravská 2420/15, Libeň, 190 00 Praha 9, IČO 00536440 z rozpočtu města
           Brna na rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání mezinárodní sportovní akce HLINKA
           GRETZKY CUP 2025 v Brně v termínu 15.–21. srpna 2025,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová federace z.s.
    na uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U19 žen 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová federace z.s., se
            sídlem Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 45770778 z rozpočtu města Brna na
            rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U19 žen 2025
            v Brně v termínu 12.–20. července 2025,
        •   uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
            města Brna, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému            svazu    ledního   hokeje   z.s.
    na mezinárodní sportovní akci České hokejové hry 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český svaz ledního hokeje z. s., se
            sídlem Českomoravská 2420/15, Libeň, 190 00 Praha 9, IČO 00536440 z rozpočtu města



                                        Strana 23 z 68
           Brna na rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání mezinárodní sportovní akce ČESKÉ
           HOKEJOVÉ HRY 2025 v Brně v termínu 1.– 4. května 2025,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

33. Poskytnutí individuálních neinvestičních               dotací   pro oblast   tělovýchovy   a   sportu
    pro rok 2025 - I. kolo - rozpočtové opatření

    Rozprava

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    My bychom rádi hlasovali zvlášť žádost č. 29 individuálních dotací, kterou, tuto žádost komise
    sportovní ne, nepotvrdila, nebo nikdo z členů nehlasoval pro udělení této dotace. Takže my bychom
    se k tomu připojili a chtěli bychom hlasovat zvlášť o přidělení dotace golfistům.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, já to jenom hledám, to je ten Golf Club Eagle, myslíte, jo? Ano, máte slovo.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Ano.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Tak já jenom eště to hledám v té tabulce, jo. Takže je to pod, je to pod poležkou, č. žádosti 29,
    Golf Club Eagle, tak, a návrh dotace 250.000. Tak. Takže toto budeme hlasovat odděleně. Je ještě
    někdo do diskuse přihlášený s nějakým návrhem? Paní zastupitelka Flamiková.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych jenom chtěla poprosit, jesi je možné k tomu teďka v rychlosti říct víc? Protože si myslím,
    že teď většina nevíme, o čem hlasujeme. Na ko, na, Vy jste říkala 250.000, na co ty peníze mají
    jít?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Našla jsem to, stejně jako by to mohl udělat kterýkoliv jiný zastupitel, v materiálu, protože
    samozřejmě také neznám všechny podrobnosti daný z žádosti. Ale možná je zná pan radní Aberl.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Ano, jsou to individuální dotace, tohleto je jedna z dotací na vlastně ten turnaj, který se má jako
    pořádat, když tak poprosil bych pana Jelínka o nějaké doplňující informace. Nicméně, ten důvod,
    proč komise to nepodpořila, tak že my samozřejmě nemáme golfový, golfové hřiště na území
    katastrální města Brna, ale samozřejmě ten, je to s velmi spjato s Brnem, jako takové. Proto,
    za mě, já bych naopak tu dotaci podpořil. A poprosím pana Jelínka o doplnění konkrétnějších
    informací.

    Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu MMB:
    Je to golfový turnaj, který se koná, no, v Jinačovicích, a popsaný ten na straně 8, myslím, že toh,
    tohoto materiálu je popsaný ten, ten, to sportovní, ta sportovní akce. Je to vlastně nejprestižnější
    série otevřených turnajů pro profesionály a amatéry, takže je to významná akce v oblasti golfu.
    Například Národní sportovní agentura podporuje tadytuto akcii ve výši 2.300.000 Kč. Takže sme
    tam dali návrh, protože opravdu ta akce patří mezi významné.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Ať už ke golfu nebo k, ke kterémukoliv jinému navrženému bodu, respektive
    subjektu, který by měl obdržet dotaci? Nevypadá to. Takže budeme hlasovat nejprve o tom, zda
    poskytneme dotaci subjektu Golf Club Eagle, z. s., ve výši 250.000. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 36:     Neplatné hlasování



                                          Strana 24 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže ten návrh byl schválen. Paní zastupitelka Drápalová.

    Ing. Jana Drápalová:
    Paní primátorko, já bych chtěla poprosit o opakované hlasování, moje hlasování není
    zaznamenáno. Domnívám se, že jsem zmáčkla dřív, než jste Vy, Vy, Vy rozjela hlasování. Tak esi
    bysme mohli hlasovat eště jednou?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře, takže zmatečné hlasování. Takže hlasujeme znovu, pouze o 1 dotaci, golf, 250.000. Zahajuji
    hlasování:
           Hlasování č. 37:    Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan zastupitel Krásný?

    Mgr. Vladan Krásný:
    Já stře om, velmi omlouvám. Teď jsem zase zmatečně zazmatkoval já.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže znovu končíme hlasování. Tak, zase čekám na tu tabuli, až mně dá možnost znovu zahájit
    hlasování. Tak. Opět zahajuji hlasování, kdo je pro dotace golfu, 250.000:
          Hlasování č. 38:        35 - 3 - 7 - 3

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. A já jenom, právní porada, já teďka dám hlasovat o usnesení, jako celku,
    nebudu to rozdělovat, jakože zbývající dotaci. Tak. Protože je jistý předpoklad, že by to mohlo projít.
    To znamená, budeme hlasovat o tom usnesení tak, jak bylo navrženo, abychom nemuseli
    rozpočítávat ty částky. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 39:        44 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 5 067 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2025 dle tabulky „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti
           TV a sportu pro rok 2025 - I. kolo“ a "II. Individuální neinvestiční dotace nefinančnímu
           podnikateli - právnické osobě pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2025 - I. kolo", která
           tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu,
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
          položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu,
      3. uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
          subjektům dle tabulky "I. Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti TV a sportu pro
          rok 2025 - I. kolo“ dle smluv o poskytnutí neinvestičních dotací, které tvoří přílohu č. 26c
          tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

34. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace INSTITUTU SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH
    STRATEGIÍ z.s. na projekt Poradna jako slon - Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti
    poradny 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    47 - 0 - 0 - 2




                                           Strana 25 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna INSTITUTU SOCIÁLNĚ
           ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z. s., se sídlem Jungmannova 1146/33, Královo Pole, 612 00
           Brno, IČO: 059 16 518, ve výši 500 tis. Kč na projekt "PORADNA JAKO SLON -
           Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti poradny 2025"
       • SMLOUVU o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
           Brna INSTITUTU SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z. s., se sídlem Jungmannova
           1146/33, Královo Pole, 612 00 Brno, IČO: 059 16 518, ve výši 500 tis. Kč na projekt
           "PORADNA JAKO SLON - Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti poradny 2025",
           která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje

        •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této SMLOUVY.

35. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na provozní náklady středisek volného času
    v roce 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    1) poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace příspěvkové organizaci Lužánky - středisko
    volného času Brno, příspěvková organizace, Lidická 1880/50, 602 00 Brno, IČO 00401803, ve výši
    1 650 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 na úhradu provozních nákladů,
     2) poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace příspěvkové organizaci Lipka - školské
    zařízení pro environmentální vzdělávání Brno, příspěvková organizace, Lipová 233/20, 602 00
    Brno, IČO 44993447, ve výši 400 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 na úhradu provozních
    nákladů,
     3) uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí uvedených dotací z rozpočtu města Brna, které
    tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru školství a mládeže MMB podpisem smluv o poskytnutí dotací.

36. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky
    žáků základních škol - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 4 702 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2025 základním školám na území města Brna na zajištění základní plavecké výuky
           žáků základních škol dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 29a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 20. března 2026,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
    neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky žáků základních
    škol.




                                        Strana 26 z 68
37. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění projektu Primární
    prevence na základních školách - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    45 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 300 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2025 základním školám na území města Brna na zajištění projektu Primární prevence
           na základních školách dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 30a tohoto zápisu s termínem vyúčtování do 31. 1. 2026,
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu z důvodu poskytnutí
            neinvestičních příspěvků na zajištění projektu Primární prevence na základních školách.

38. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2025

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k bodu 38).

    Mgr. Filip Leder - nahlásil střet zájmů k bodu 38).

    Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna - nahlásil střet zájmů k bodu 38).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 38) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        1. rozdělení finančních prostředků na I. a II. skupinu kolektivních a individuálních sportů dle
           tabulky "Rozdělení finančních prostředků pro I. a II. skupinu kolektivních a individuálních
           sportů“, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu,
        2. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 115 312 000 Kč, dle tabulek 1., 2., 3. a 4.
           „Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok 2025“, z
           rozpočtu města Brna na rok 2025, které tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu,
        3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek 1., 2., 3. a 4. „Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického
           sportu pro rok 2025", za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z
           rozpočtu města Brna, které tvoří přílohu č. 31c tohoto zápisu.
           Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

39. Poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2025 -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych tady jenom chtěl, možná upozornil na nějaký překlep, protože vyúčtování má proběhnout
    do 21. 11. 2025, a to je stejná doba, do které má být provedena obnova památky. Já si myslím, že
    to vyúčtování by mělo mít odstup, třeba měsíc, aby se to stihlo zpracovat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana vedoucího Havlíčka, jestli se na to může podívat? Asi není úplně třeba reagovat,
    ale za předpokladu, že je tam potřebný ten posun, tak to upravit. Pokud není potřebný posun, tak
    nám to můžete říct.




                                          Strana 27 z 68
   Mgr. Petr Havlíček, vedoucí Odboru památkové péče MMB:
   Ten termín vyúčtování je stanoven z toho důvodu, abychom stihli zadministrovat počet těch dotací.
   Dá se posunout, samozřejmě, z našeho pohledu sou, není problém.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Nějaké další dotazy? Není tomu tak, tak můžeme přistoupit hlasování. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 45:      48 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek na území
          města Brna v roce 2025 z rozpočtu města Brna žadatelům uvedeným v tabulce „Návrh na
          poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2025“,
          která tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu, ve výši 7.820.000 Kč,
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu, z důvodu
          poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2025,

       3. uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí neinvestičních dotací v roce 2025 za
          podmínek uvedených v „Podmínkách veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční
          dotace na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2025“, které tvoří přílohu č. 32c
          tohoto zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


40. Přidělení státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských
    památkových rezervací a městských památkových zón v roce 2025 a úhrada povinného
    podílu města ke státní dotaci - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 46:    46 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

   1. přijetí státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských památkových
   rezervací a městských památkových zón v roce 2025 na obnovu kulturních památek (dále jen „státní
   dotace") ve výši 2.025.000 Kč,

   2. poskytnutí neinvestičního transferu Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, se sídlem
   Dvořákova 589/11, 602 00 Brno, IČO: 00094820 (dále jen „ND Brno") na akci Mahenovo divadlo -
   památkovou obnovu fasády do ulice Za divadlem, V. etapa ve výši 2.025.000 Kč dle "Podmínek
   poskytnutí účelově určeného neinvestičního transferu z Programu regenerace městských
   památkových rezervací a městských památkových zón na obnovu kulturní památky", které tvoří
   přílohu č. 33a tohoto zápisu,

   3. poskytnutí povinného podílu města ke státní dotaci v roce 2025 - neinvestičního příspěvku ND
   Brno na akci Mahenovo divadlo - památkovou obnovu fasády do ulice Za divadlem, V. etapa ve
   výši 6.000.000 Kč dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu a za "Podmínek poskytnutí
   povinného podílu města ke státní dotaci z Programu regenerace městských památkových rezervací
   a městských památkových zón na obnovu kulturní památky", které tvoří přílohu č. 33c tohoto zápisu,
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

   4. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33d tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
   povinného podílu města ke státní dotaci.




                                        Strana 28 z 68
41. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., na podporu
    brněnských olympioniků - sportovců seniorů pro rok 2025 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, já bych se chtěl zeptat, první věc, proč tadyztohoto spolku vystoupil STAREZ? Jsem si ten, toho
    všiml, že místo něj tam je teďka nějaká jiná společnost. A zadruhé, možná by bylo dobré v tom
    materiálu uvést, kolika těch sportovců, nebo těch bývalých olympioniků, se tadyto přerozdělení tě,
    té pomoci týká? Kolik jich je v takovém nějakém, špatném finančním rozpoložení? Protože jak jsem
    se tak díval, tak vlastně to přerozdělení těch peněz spotřebuje víc peněz, než se potom dá těm
    sportovcům. Takže, je to takové, řekněme, ne moc efektivní. A pokud třeba jsem se díval
    do Wikipedie, tak v Brně moc tadytěch olympioniků není, to možná je tak 10, možná, maximálně
    20 lidí. Tak, možná by bylo dobré i tadyten počet těch lidí, o které se jedná, tam příště uvést.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Já tady, co vím, tak, podle mě, ty peníze se rozdělí kompletně všechny. Těch sportovců je tam
    řádově několik desítek, blíží se to někdy, podle mě, ke 30, 40 sportovcům. Je, jsou to opravdu
    významní le, významné legendy města Brna. Co se týče toho dotazu na STAREZ, tak to bych když
    tak poprosil zodpovědět buď zástupce STAREZU, anebo pana vedoucího Jelínka. Kdyby k tomu
    měl nějakou in, bližší informaci. To teďka, bohužel, z hlavy nevím a museli bychom Vám to když tak
    dohledat, písemně. A co se týče těch konkrétních jmen, tak na to s, se podíváme a když tak Vám
    to do budoucna potom doplníme. Nebo Vám to můžem poslat do, dodatečně. Tak jestli by moh
    pan Jelínek odpovědět, třeba?

    Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu MMB:
    Při zakládání Městského sportovního klubu Brno byl STAREZ jako součástí toho. Následně tento
    sportovní klub začal fungovat, takže pak STAREZ už dál necítil potřebu jako být součástí tadytoho
    sportovního klubu a nechal ten sportovní klub žít jako vlastním životem.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nějaké další dotazy? Nevypadá to, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 47:     41 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí finančního daru Městskému sportovnímu klubu Brno, z. s., se sídlem Křídlovická
           911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095 ve výši 500 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025 na podporu brněnských olympioniků – sportovců seniorů na rok 2025,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku, která tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
       3. uzavření Darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Městským
           sportovním klubem Brno, z.s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO:
           05471095 jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

42. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    47 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje




                                         Strana 29 z 68
        •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed ve výši 50 % uhrazeného
            nájemného za pozemky v k.ú. Trnitá za období od 25.11.2024 do 31.12.2024 v celkové výši
            135 356,31 Kč z rozpočtu města Brna,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            neinvestičního transferu městské části Brno-střed.

43. Poskytnutí transferů městským částem - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       • poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora na akci
           "Rekonstrukce tělocvičny Brno, Novoměstská 21 – rekonstrukce sportovních povrchů,
           vnitřních prostor, osvětlení, rozvodů" ve výši 5 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže
           MMB v termínu do 15.2.2026,
       • poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Slatina na akci „Revitalizace
           veřejných prostranství v MČ Brno-Slatina - DPS + realizace“ ve výši 8 000 tis. Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2025 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru
           investičnímu MMB v termínu do 31.1.2027,
       • poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Ořešín na akci „Rekonstrukce "Návsi"
           na ulici Klimešova - závěrečná etapa“ ve výši 17 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB
           v termínu do 15.2.2026,
       • rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí transferů schválených městským
           částem, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu.


    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/26/43]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

44. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu investičního
    příspěvku schváleného na rok 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu investičního příspěvku schváleného na rok 2025 Kanceláři architekta města Brna,
    příspěvkové organizaci ve výši 13 000 tis. Kč ze "Zpracování nového ÚPMB" na "Zpracování
    nového ÚPMB a jeho změn".

45. Žádost Židovské obce Brno o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně
    u smlouvy o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - upozornila na variantně navržené usnesení, přičemž Rada
    města Brna podpořila variantu A, schválení prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové
    kázně, ale ve výši 70.000 Kč, ne ve výši 110.000 Kč, jak je uvedeno v materiálu. JUDr. Markéta
    Vaňková, primátorka, nechala tedy o této variantě hlasovat.




                                          Strana 30 z 68
    K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A, v upravené výši, 70.000 Kč, bylo přistoupeno
    bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:  42 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 70 000 Kč Židovské obci Brno,
    se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 49465473 u smlouvy č.
    7324090896 o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024.

46. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Brno Creative Days s.r.o. na realizaci
    projektu „Brno Creative Days 2025“

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Tady to vlastně přidělujeme takové jako zastřešující společnosti, která pod sebou má další
    3 společnosti, které fakticky ty peníze dostávají a podepisují to. Já bych chtěl jenom požádat
    o kontrolu, protože jedna z těch společností nemá eště za rok 2023 zveřejněnou výsledovku, takže,
    a v předchozích letech byla zadlužená. Takže, jesi před tím přidělením dotace by toto mohli třeba
    doplnit?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další podněty do diskuse? Není tomu tak. Tak budeme hlasovat. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 52:      42 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Brno Creative Days
    s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, 602 00 Brno, IČO: 09218742, na realizaci projektu "Brno Creative
    Days 2025" ve výši 2 000 000 Kč.

    2.ZMB schvaluje
    smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Brno
    Creative Days s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, 602 00 Brno, IČO: 09218742, na realizaci projektu
    "Brno Creative Days 2025" ve výši 2 000 000 Kč, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

47. Smlouva o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby
    za plnění závazku veřejné služby se společností FabLab Brno s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    40 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění
    závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FabLab Brno s.r.o., Purkyňova 649/127,
    Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 17134200, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

48. Dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního
    města Brna se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    46 - 0 - 0 - 3


                                        Strana 31 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dodatek č. 3 ke smlouvě č. 5422092743 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
    statutárního města Brna na realizaci projektu "Vozovna Pisárky - vratná smyčka - dotace DPMB,
    a.s." uzavíraný mezi statutárním městem Brnem a společností Dopravní podnik města Brna, a.s.,
    IČO 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, 60300 Brno, který tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem dodatku.

49. Žádost o souhlas se změnou projektu „Koncert pod ikonickou prosklenou střechou
    Bohuslava Fuchse“ - Moravské klavírní trio, z. s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    43 - 0 - 1 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou projektu "Koncert pod ikonickou prosklenou střechou Bohuslava Fuchse" spočívající ve
    změně místa konání koncertu, změně názvu projektu způsobené změnou obsahu projektu, na
    kterou může být dotace čerpána, který realizuje Moravské klavírní trio, z. s., IČO: 09214640, sídlem:
    Pekárenská 329/10, Veveří, 602 00 Brno.

50. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - duben 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    40 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - změnu zatřídění části poskytnuté neinvestiční návratné finanční výpomoci Knihovně Jiřího
           Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, na základě usnesení Z9/07. zasedání
           Zastupitelstva města Brna konaného dne 16. 5. 2023, bod 60, na akci „Revitalizace ústřední
           Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ ve výši 15 938 tis. Kč na
           investiční část návratné finanční výpomoci
       - zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5312 „Revitalizace staré Ponávky - příprava“ z 3
           000 tis. Kč na 3 870 tis. Kč (kapitálové výdaje)
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu, za účelem zapojení
           Fondu kofinancování projektů.

51. Projekt „Řízení ITI BMO 6“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje


       • posouzení projektu "Řízení ITI BMO 6“, které tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   zařazení projektu ORG 5568 “Řízení ITI BMO 6“ s celkovými náklady ve výši 11 869 tis. Kč
            a dobou realizace 2025–2027 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu, za účelem
            realizace projektu ORG 5568 “Řízení ITI BMO 6“ financovaného z Fondu kofinancování
            projektů.




                                          Strana 32 z 68
    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Technická pomoc na projekt „Řízení ITI BMO
    6“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
    Technická pomoc na projekt „Řízení ITI BMO 6“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu
    ***

    úkol č.: [Z9/26/51]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2025-05-31]

52. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    41 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva vnitra ČR o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje realizované v
    rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2025
    na projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“


    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci
    projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2025 na
    projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt „Integrace cizinců ve městě Brně
    VI.“

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“
    ***
    úkol č.: [Z9/26/52]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

53. Projekt "Janáčkovo kulturní centrum" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    45 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva kultury České republiky v rámci programu Podpora
    rozvoje a obnovy materiálně technické základny regionálních kulturních zařízení, církví a
    náboženských společností na projekt "Janáčkovo kulturní centrum".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami obsaženými v rozhodnutí o poskytnutí dotace v rámci programu Podpora rozvoje
    a obnovy materiálně technické základny regionálních kulturních zařízení, církví a náboženských
    společností na projekt "Janáčkovo kulturní centrum", které tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu.


                                         Strana 33 z 68
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána
    k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Janáčkovo kulturní centrum"

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Janáčkovo kulturní centrum"
    ***
    úkol č.: [Z9/26/53]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

54. Projekt „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové“ - rozhodnutí o poskytnutí finančních
    prostředků

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    40 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí č. 5240200151 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
    ČR v rámci Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu Životní prostředí na
    projekt "Stavební úpravy MŠ Marie Majerové".


    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí č. 5240200151 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
    životního prostředí ČR v rámci Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu
    Životní prostředí na projekt "Stavební úpravy MŠ Marie Majerové", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků.
    Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků vč. podmínek tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků na projekt "Stavební úpravy
    MŠ Marie Majerové".


    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Stavební úpravy MŠ Marie Majerové".
    ***
    úkol č.: [Z9/26/54]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

55. Projekt „Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk“ - rozhodnutí
    o poskytnutí finančních prostředků

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí č. 7236200194 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
    ČR z Modernizačního fondu na projekt "Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu
    Špilberk".



                                        Strana 34 z 68
    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí č. 7236200194 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
    životního prostředí ČR z Modernizačního fondu na projekt "Modernizace rozvodů vytápění a
    chlazení depozitářů hradu Špilberk", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    finančních prostředků.
    Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků vč. podmínek tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků na projekt "Modernizace
    rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk".
    ***
    úkol č.: [Z9/26/55]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

56. Projekt „Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností
    nositelů ITI v programovém období 2021-2027“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Operačního programu
    Technická pomoc na projekt "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a
    facilitace činností nositelů ITI v programovém období 2021-2027".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami realizace projektu z Operačního programu Technická pomoc na projekt "Podpora
    implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností nositelů ITI v programovém
    období 2021-2027", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, které tvoří přílohu
    č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Podpora implementace nástroje
    ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností nositelů ITI v programovém období 2021-2027".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností
    nositelů ITI v programovém období 2021-2027".
    ***
    úkol č.: [Z9/26/56]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

57. Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita Kamenný vrch II - upřesnění stávajících
    kritérií u přihlášených žadatelů, stanovení dalšího postupu při realizaci projektu, vyhlášení
    nové výzvy k přihlášení do projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    48 - 0 - 0 - 1


                                          Strana 35 z 68
Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
Upřesnění stávajících kritérií u žadatelů v projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, (projekt
"Družstevní bydlení pro mladé" dále také jako "Projekt") pro lokalitu Kamenný vrch II dle usnesení
Zastupitelstva města Brna přijatých na Z7/41. zasedání konaném dne 4. 9. 2018, bod č. 120 a na
Z8/34. zasedání konaném dne 7.12.2021, bod 82, u žadatelů přihlášených do Projektu v roce 2018
a 2022; které tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu.
2.ZMB schvaluje
úpravu Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch II (dále jen
"Postup") schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/41. zasedání konaném dne 4. 9. 2018,
bod č. 120, ve znění schváleném na Z8/38. zasedání konaném dne 17.5.2022, bod č. 77; který tvoří
přílohu č. 47b tohoto zápisu.


3.ZMB schvaluje
vyhlášení nové výzvy k přihlášení do Projektu pro lokalitu Kamenný vrch II dle Kritérií pro nově
přihlášené žadatele o vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch II,
přihlášené v roce 2025, která tvoří přílohu č. 47c tohoto zápisu, za podmínek uvedených v Postupu;
T: vyhlášení nové výzvy k přihlášení do Projektu pro lokalitu Kamenný vrch II do 30.6.2025


4.ZMB schvaluje
Podmínky vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu mezi statutárním
městem Brnem, zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu Kamenný vrch II a subjektem
Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo, IČO 174 42 583 (dále jen "Družstvo"), jako
vedlejším účastníkem; které tvoří přílohu č. 47d tohoto zápisu.


5.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB uzavíráním a podpisem smluv o zákazu zcizení a zatížení
družstevního podílu se zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu Kamenný vrch II, kteří splnili
kritéria a podmínky pro vstup do Družstva, v souladu s těmito usneseními a Družstvem jako
vedlejším účastníkem, dle Podmínek vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního
podílu.

***
6.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva Družstva
předložit Zastupitelstvu města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

    •   návrh výběru banky pro financování realizace Projektu včetně úvěrových podmínek na
        základě výběrového řízení mimo režim zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
        zakázek, ve znění pozdějších předpisů,
    •   návrh na úpravu stanov Družstva v souladu s těmito usneseními včetně úpravy
        vypořádacího podílu.
***
úkol č.: [Z9/26/57/1]
zodpovídá: Ing. Karin Podivínská 4. náměstkyně prim [3330]
termín: [2026-06-30]

***
7.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva Družstva
předložit Radě města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

    •   návrh zadávacích podmínek veřejné zakázky na výběr zhotovitele stavby pro realizaci
        družstevní bytové výstavby v lokalitě Kamenný vrch II v režimu zákona č. 134/2016 Sb., o
        zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, u níž je Družstvo veřejným
        zadavatelem veřejné zakázky,
    •   návrh výběru zhotovitele stavby u uvedené veřejné zakázky a schválení smlouvy
        o provedení stavby pro realizaci Projektu v lokalitě Kamenný vrch II,



                                     Strana 36 z 68
        •   návrh vzorové smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu zájemce přihlášeného do projektu pro
            lokalitu Kamenný vrch II do Družstva.
    ***
    úkol č.: [Z9/26/57/2]
    zodpovídá: Ing. Karin Podivínská 4. náměstkyně prim [3330]
    termín: [2026-08-30]

    8.ZMB schvaluje
    příkazní smlouvu mezi statutárním městem Brnem a Družstvem pro realizaci Projektu v lokalitě
    Kamenný vrch II (dále jen "Příkazní smlouva"), která tvoří přílohu č. 47e tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    9.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Příkazní smlouvy.

    10.ZMB svěřuje
    Radě města Brna pravomoc rozhodovat o všech změnách Příkazní smlouvy, a to formou dodatků.

58. Souhlas s uplatněním práva požadovat zaplacení celé dlužné částky vyplývajícího
    ze Smlouvy o převzetí části dluhu a o zřízení zástavního práva

    Rozprava

    Mgr. Vladan Krásný:
    Já bych jenom chtěl říct, že mé jméno je celkem velmi skromné, je nás málo, ale tím chci jenom
    tady jasně naznačit, že s tou paní nemám nic společného, v životě jsem ji neviděl, není to žámá
    moje příbuzná. Samozřejmě budu hlasovat pro zaplacení celého dluhu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 64:     44 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že se XXXXX XXXX XXXXXX, nar. XXXX, jako přejímatel dluhu a zástavce ze
           Smlouvy o převzetí části dluhu a o zřízení zástavního práva č. 62 17 17 4401 uzavřené 22.
           11. 2017 (dále jen "Smlouva o převzetí části dluhu a o zřízení zástavního práva") dostala
           do prodlení s úhradou dohodnuté roční splátky,
       - právo statutárního města Brna jako věřitele v souladu s čl. III Smlouvy o převzetí části dluhu
           a o zřízení zástavního práva požadovat po přejímateli dluhu a zástavci zaplacení celé
           dlužné částky, která k 24. 2. 2025 činí celkem 2 077 490,14 Kč;

    2.ZMB souhlasí
    s uplatněním práva požadovat po přejímateli dluhu a zástavci zaplacení celé dlužné částky
    vyplývajícího z čl. III. Smlouvy o převzetí části dluhu a o zřízení zástavního práva, kdy dlužná částka
    k 24. 2. 2025 činí celkem 2 077 490,14 Kč.

59. Úhrada náhrad nájemného za sociální byty a náhrad za mimořádné opravy sociálních bytů
    městským částem, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, mě tady docela zarazily vysoké náklady na opravy těch sociálních bytů, že se tam musí třeba
    měnit dveře, i včetně futer, za statisíce. Tak jsem se chtěl zeptat, jesi je nějak doložitelné,
    z Brna-severu, že tam skutečně, jak to má být, podle zákona, prováděli v těch bytech, sociálních,
    pravidelné kontroly, jesi do ti nájemníci prostě neničí? Protože ty opravy, které se tam provádí, to,
    podle mě, není možné, aby se stalo prostě za měsíc. To tam museli dlouhodobě ti nájemníci ničit
    a teď to vlastně má město zaplatit.




                                           Strana 37 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím paní vedoucí Marešovou.

    JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB:
    Teď nevím přesně, ten dotaz zněl, jestli městská část Brno-sever jako kontroluje užívání bytů? Jako
    jsou to sociální byty, takže tadyti nájemníci asi vesměs měli i ty sociální pracovníky, ale víme, že ta
    práce někdy s nimi je složitá. Takže to, že k poškození těch bytů došlo, tak to je bezesporné, protože
    Bytový odbor vlastně města vždycky předtím, když městská část požadovala ty opravy, tak tam
    provedl kontrolu, a to technici z Bytového odboru. A potom vlastně ty částky byly na opravu
    skutečně vynaloženy. Takže částky jsou správné, ale ke kontrole užívání bytů, třeba ze strany
    městské části sever, případně sociálních pracovníků, se vyjádřit nemohu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Ale vyjádří se nám pan starosta Maleček.

    Mgr. Martin Maleček:
    Já se k tomu vyjádřím následujícím způsobem. Tyto sociální byty s komplexní sociální podporou
    jsou pod magistrátem. To znamená, co se týče kontroly, není povinností městské části v těchto
    bytech provádět kontrolu, ale pokud je to možné, tak by to měl zajistit příslušný odbor Magistrátu
    města Brna.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Mezitím se přihlásila paní zastupitelka Drápalová.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já jsem, já se na ty částky dívám tak, že pokud jsou byty, ať ve starších domech, nebo dokonce
    i třeba i v panelových domech, 40 let staré, tak se po uvolnění nájemníkem dost často, i pokud ty
    věci nejsou zničeny, ale jsou jenom vlastně dlouhodobým používáním opotřebeny, můžou to být
    třeba podlahy, nebo, nebo i zařizovací předměty, a i často dveře od toalety a od koupelny, se musí
    stejně opravit, protože ten byt není ve stavu, aby se dal pronajmout dalšímu nájemníkovi. Takže
    my takový částky, jako 200, 250.000, úplně běžně vynakládáme při uvolnění bytu předtím, než ho
    pronajmeme novému nájemníkovi, na opravu věcí, které jsou opotřebeny dlouhodobým užíváním
    toho bytu. Takže mě ta, mě ty částky příliš nepřekvapují teda.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, poč, počkám, jesi se přihlásí ještě nějaký jiný zastupitel? Dobře. Tak ne, není nikdo další
    přihlášený, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 65:      43 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu, v souvislosti s úhradou
    náhrad nájemného za sociální byty a náhrad za mimořádné opravy sociálních bytů městským
    částem.

60. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    v domech na ulici Bešůvka 2, 4, 6 a 8 v Brně členům Bytového družstva Bešůvka, družstvo

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 40 bytových jednotkách
    vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
    a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o
    vlastnictví bytů), v bytových domech
     - č.p. 757, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č. 1461/145,
     - č.p. 758, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č. 1461/144,
     - č.p. 761, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č. 1461/143,
     - č.p. 762, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č. 1461/142,



                                           Strana 38 z 68
    vše k.ú. Žebětín, obec Brno, dle seznamu spoluvlastnických podílů na bytových domech č.p. 757,
    758, 761 a 762, k.ú. Žebětín, dále jen „bytové jednotky“, jejich nájemcům-členům Bytového družstva
    Bešůvka, družstvo, se sídlem Bešůvka 758/4, Žebětín, 641 00 Brno, IČO: 262 67 268, (dále jen
    „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na bytových
    domech č.p. 757, 758, 761 a 762, k.ú. Žebětín, tvoří přílohu č. 49a tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
    č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů v souladu s přijatým
    usnesením.
    ***
    úkol č.: [Z9/26/60/1]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    3.ZMB bere na vědomí
    - cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
    města Brna ve výši 77 600 738 Kč.

    4.ZMB schvaluje
    odůvodnění bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva,
    které tvoří přílohu č. 49b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    5.ZMB schvaluje
    - záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se
    závazkem převodu podílů města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s
    přijatým usnesením po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č.
    128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

    6.ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
    převodu podílů města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
    nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
     - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby bytového
    fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého následujícího převodu
    vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže nabyvatele bytové jednotky touto
    povinností;
     - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením.
    ***
    úkol č.: [Z9/26/60/2]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

61. Zrušení usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/17 konaného dne 14. 5. 2024, bod č. 50)
    Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky v domě Osová 6, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    37 - 0 - 9 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB ruší
    usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17. konaného dne 14.05.2024, bod č. 50, které
    zní:

    „ZMB schvaluje
    záměr prodeje


                                         Strana 39 z 68
    volné bytové jednotky č. 593/18 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č.p. 593, Osová 6,
    Brno, postaveném na pozemku p.č. 2760 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 228 m²,
    včetně spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č.p. 593 a spoluvlastnického podílu
    na pozemku p.č. 2760, oba ve výši id. 5970/130783, vše v k.ú. Starý Lískovec, obec Brno, okres
    Brno-město, formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však
    cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské
    části Brno-Starý Lískovec".

    2.ZMB schvaluje
    záměr prodeje

    volné bytové jednotky č. 593/18 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č.p. 593, Osová 6,
    Brno, postaveném na pozemku p.č. 2760 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 228 m²,
    včetně spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č.p. 593 a spoluvlastnického podílu
    na pozemku p.č. 2760, oba ve výši id. 5970/130783, vše v k.ú. Starý Lískovec, obec Brno, okres
    Brno-město, formou dražby dle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách.

62. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, nemovitosti při ulici
    Francouzská 61, Francouzská 72, Traubova 4, Traubova 18

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-sever odnětí svěřeného majetku ve smyslu článku 75 odst. 6 obecně závazné
    vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění:

    pozemek p.č. 252, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je rodinný dům č.p. 395,
    Francouzská 61 a pozemek p.č. 253, zahrada, vše k.ú. Zábrdovice;

    pozemku p.č. 93, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je bytový dům č.p. 407, Francouzská
    72, vše k.ú. Zábrdovice;

    pozemek p.č. 3209, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je rodinný dům č.p. 1545, Traubova
    4 a pozemek p.č. 3210, zahrada, vše k.ú. Černá Pole;

    pozemek p.č. 3224, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je bytový dům Traubova 18 a
    pozemek p.č. 3225/1, zahrada, vše k.ú. Černá Pole;

    z kategorie: část II – obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek, svěřené na
    Z1/030. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 1.7.1993, se souhlasem městské části Brno-sever,

    bezodkladně s tím, že nemovitý majetek při ulici Francouzská 61, Francouzská 72, Traubova 4 a
    Traubova 18 bude předán do správy Odboru správy majetku MMB vyklizený a řádně zabezpečený
    proti vniknutí osob a zvířat, odpojený od dodávky plynu a elektrické energie s vypuštěním tlakové
    vody a topného systému.

63. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    44 - 0 - 1 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2024, který tvoří přílohu č. 50
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                         Strana 40 z 68
64. Majetkoprávní vypořádání zapsaných a nezapsaných staveb garáží postavených
    na pozemku statutárního města Brna ve vybraných rozvojových lokalitách města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    40 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“), situované
           při ulici Trýbova, jsou součástí rozvojové lokality Žlutý kopec, která je jakožto rozvojová
           lokalita plánovaná k využití pro aktivity celoměstského významu a tyto pozemky jsou dle
           platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) určeny k přestavbě s využitím zejména pro
           bydlení s úrovní zástavby 9 –22 m. Předmětné pozemky jsou dotčeny zapsanými a
           nezapsanými stavbami řadových garáží ve vlastnictví třetích osob a jsou překážkou
           omezující plánovanou přestavbu této rozvojové lokality.

        -   skutečnost, že předmětem majetkoprávního vypořádání v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova
            je celkem 126 staveb řadových garáží nacházejících se na uvedených pozemcích SMB,
            z toho 40 garáží je zapsáno v katastru nemovitostí a zbývajících 86 staveb není zapsáno
            v katastru nemovitostí.

        -   informaci, že v roce 2024 bylo obdobným způsobem realizováno majetkoprávní vypořádání
            cizích staveb garáží v rozvojové lokalitě při ul. Rybkova, k.ú. Veveří, rozvojová lokalita Kraví
            hora.

        -   připravovanou realizaci obdobné formy majetkoprávního vypořádání staveb garáží
            postavených na pozemku ve vlastnictví SMB v dalších lokalitách města Brna, a to při ulicích
            Černopolní v Černých Polích, Podpěrova v Řečkovicích a Kopečná na Starém Brně.

    2.ZMB souhlasí
       - s úplatným nabytím staveb garáží postavených na pozemcích ve vlastnictví SMB p.č.
           154/1, 150, 151, 145/2, 145/5, 167/1, 168, 145/6, 145/8, 169/38, 169/46, 169/47, 169/13,
           169/45, 169/37, 145/11, 154/4, 169/22, 169/24, 169/36, 145/46, 145/4, 169/25, 169/41,
           152/2, 154/3, 169/39, 169/26, 169/21, 167/3, 169/30, 154/5, 169/31, 149/2, 148/2, 145/7,
           145/16, 145/10, 145/17, 169/27, 169/35, 169/44, 169/34, 169/40, 167/2, 167/4, 154/12,
           154/2, vše v k.ú. Staré Brno v lokalitě Žlutý kopec při ul. Trýbova, a to za cenu dle
           znaleckého posudku (vypracování znaleckého posudku s požadavkem na stanovení věcné
           hodnoty stavby garáže bylo zadáno soudnímu znalci) s termínem akceptace nabídky do 3
           měsíců od doručení nabídky.

    Vzor nabídky k odkupu staveb garáží tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB souhlasí
    - s přípravou majetkoprávního vypořádání zapsaných a nezapsaných staveb garáží, postavených
    na pozemcích ve vlastnictví SMB v dalších rozvojových lokalitách města Brna nacházejících se při
    ulici Černopolní (14 garáží), při ul. Kopečná (4 garáže) a při ul. Podpěrova (115 garáží – bude
    řešeno z úrovně městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora).

65. Prodej pozemků p. č. 432 a p. č. 1321/12, oba v k. ú. Bohunice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:



                                           Strana 41 z 68
        -   na pozemku p.č. 432 v k.ú. Bohunice stojí stavba bez čísla popisného/čísla evidenčního,
            garáž, zapsaná na listu vlastnictví č. 1260, ve společném jmění XXXXXXX XXXXXX
            XXXXXXXX X XXXX XXXXXXXXXX, kteří mají ve smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb.,
            občanský zákoník, v platném znění, předkupní právo k pozemku p.č. 432 v k.ú. Bohunice,
        -   na pozemku p.č.1321/12 v k.ú. Bohunice stojí stavba bez čísla popisného/čísla
            evidenčního, garáž, zapsaná na listu vlastnictví č. 956, ve vlastnictví XXXXXX XXXXXXXX,
            který má ve smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
            předkupní právo k pozemku p.č. 1321/12 v k.ú. Bohunice.

    2.ZMB schvaluje
       - prodej pozemku p.č. 432, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², v k.ú. Bohunice
           kupujícímu Teplárny Brno, a.s., IČO: 46347534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00
           Brno, za dohodnutou kupní cenu 93.200 Kč s rozvazovací podmínkou využití předkupního
           práva vlastníky stavby bez čísla popisného/čísla evidenčního, garáž, která stojí na
           pozemku p.č. 432 v k.ú. Bohunice a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 52a
           tohoto zápisu,

        -   a dále pro případ, že vlastníci stavby bez čísla popisného/čísla evidenčního, garáž, která
            stojí na pozemku p.č. 432 v k.ú. Bohunice využijí nabídky předkupního práva do tří měsíců
            od obdržení nabídky k uplatnění předkupního práva, čímž dojde k naplnění rozvazovací
            podmínky specifikované výše a kupní smlouva uzavřená s kupujícím Teplárny Brno, a.s.,
            IČO: 46347534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno na prodej pozemku p.č.
            432 v k.ú. Bohunice, zanikne,

        -   prodej pozemku p.č. 432, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², v k.ú. Bohunice
            kupujícím XXXXXX XXXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu
            93.200 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 52b tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
       - prodej pozemku p.č. 1321/12, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², v k.ú. Bohunice
           kupujícímu Teplárny Brno, a.s., IČO: 46347534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00
           Brno, za dohodnutou kupní cenu 93.200 Kč s rozvazovací podmínkou využití předkupního
           práva vlastníkem stavby bez čísla popisného/čísla evidenčního, garáž, která stojí na
           pozemku p.č. 1321/12 v k.ú. Bohunice a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
           52c tohoto zápisu,

    a dále pro případ, že vlastník stavby bez čísla popisného/čísla evidenčního, garáž, která stojí na
    pozemku p.č. 1321/12 v k.ú. Bohunice využije nabídky předkupního práva do tří měsíců od obdržení
    nabídky k uplatnění předkupního práva, čímž dojde k naplnění rozvazovací podmínky specifikované
    výše a kupní smlouva uzavřená s kupujícím Teplárny Brno, a.s., IČO: 46347534, se sídlem Okružní
    828/25, Lesná, 638 00 Brno na prodej pozemku p.č. 1321/12 v k.ú. Bohunice, zanikne

        -  prodej pozemku p.č. 1321/12, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², v k.ú.
           Bohunice kupujícímu XXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 93.200 Kč a za
           podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 52d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


66. Nabytí pozemku p. č. 6191/45 v k. ú. Líšeň

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 66) a 67) týkajících se
    nabytí pozemků.

    Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodech 66) a 67).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila tedy k projednání bodu 66).



                                         Strana 42 z 68
    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 66) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        •   skutečnost, že společnost CS-COM, s.r.o. navrhla prodej pozemku p.č. 6191/45 v k.ú.
            Líšeň statutárnímu městu Brnu a souhlasila s navrženou kupní cenou,
        •   doporučení Odboru životního prostředí MMB k výkupu předmětného pozemku z důvodu
            scelení parcel ve vlastnictví statutárního města Brna v dané lokalitě, kdy předmětný
            pozemek spolu s okolními pozemky tvoří souvislý pás zeleně podél ulice Jedovnická,

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 6191/45 ostatní plocha, silnice o výměře 7 m² v k.ú. Líšeň z vlastnictví
    společnosti CS-COM, s.r.o., IČO: 60753536, se sídlem Jana Uhra 162/4, Veveří, 602 00 Brno do
    vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 12 600 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Nabytí pozemků p. č. 2722/18 a p. č. 2952/7, oba v k. ú. Černovice

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se jenom chtěl zeptat, jesi na tom pozemku Brno něco konkrétního plánuje? Protože přece
    jenom vykupujeme proužek, 10metrový, nějakého pole, za 4.700/m, takže jesi už tam něco
    konkrétního má být, nebo to by z, nakupujem jenom tak, do zásoby?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. První byl pan radní Aberl.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Tak já možná, dobře. Tak ten pozemek vlastně se v novém územním plánu změnil na žlutou barvu,
    to znamená, je tam plánováno sportoviště, konkrétně, v té 1. etapě, tak před tímto pozemkem
    vznikne právě ta hala pro curling. A za tím, tak se bavíme s Černovicemi, že by mělo vzniknout
    ragbyové hřiště. To je všecko ještě v procesu. Nicméně, aby mohlo, samozřejmě, tak musíme
    napřed mít ten pozemek zcelený.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A ještě doplní pan radní Oliva.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Já souhlasím samozřejmě s tím, co říkal kolega Abr, Aberl. Á jenom, když se vlastně podíváte
    na tu majetkovou mapu, tak tam v tom území je město v podstatě dominantním vlastníkem, a to
    jsou 2 takové soukromé proužky, vklíněné do toho vlastnictví města. Takže, i kdyby tam město
    nemělo žádné rozvojové plány, jako že je má, tak, i tak by to samozřejmě stálo za to koupit a scelit
    celý to území.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Nejsou. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 73:      41 - 5 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - zájem podílových spoluvlastníků pozemků p.č. 2722/18 a p.č. 2952/7, oba v k.ú. Černovice
           XXXXX XXXXX XXXXXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX XXXXX XXXXXXXX
           XXXXXXXXX X XXXXX XXXXX XXXXXXXXX prodat pozemky statutárnímu městu Brnu
           za kupní cenu ve výši 8 520 000 Kč,
       - skutečnost, že XXXXX XXXXX XXXXXXXXX dlouhodobě pobývá ve Spojených státech
           amerických a z procesních důvodů tak s ní bude uzavřena kupní smlouva zvlášť,


                                          Strana 43 z 68
        -   skutečnost, že pozemky p.č. 2722/18 a p.č. 2952/7, oba v k.ú. Černovice jsou dle platného
            Územního plánu města Brna částečně součástí návrhové plochy doprava všeobecná a
            částečně součástí návrhové plochy občanské vybavení – sport. Pozemky se nachází v
            lokalitě, kde statutární město Brno vykupuje pozemky.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí id. 5/6 pozemků:
        - p.č. 2722/18, orná půda, o výměře 1 756 m²,
        - p.č. 2952/7, ostatní plocha, zeleň, o výměře 103 m²,
    oba v k.ú. Černovice z podílového spoluvlastnictví XXXXX XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnické
    podíly o velikosti id. 1/3), XXXX XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnické podíly o velikosti id. 1/3) a
    XXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnické podíly o velikosti id. 1/6) do vlastnictví
    statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 7 100 000 Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 54a tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    nabytí id. 1/6 pozemků:
        - p.č. 2722/18, orná půda, o výměře 1 756 m²,
        - p.č. 2952/7, ostatní plocha, zeleň, o výměře 103 m²,
    oba v k.ú. Černovice z podílového spoluvlastnictví XXXXX XXXXX XXXXXXXXX do vlastnictví
    statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1 420 000 Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 54b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

68. Nabytí pozemku p. č. 2395/30 v k. ú. Starý Lískovec

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - upozornila na variantně navržené usnesení, s tím, že Rada
    města Brna podpořila variantu A. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala tedy o této variantě
    hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    43 - 0 - 3 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB neschvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2395/30 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 14 m² v k.ú. Starý
    Lískovec, z podílového spoluvlastnictví společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX
    X XXXXX XXXXXXXXXX (id. ½) a společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX X
    XXX XXXXX XXXXXXXXXX, XXXX (id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 65.478 Kč a úhradu nákladů za geometrický plán ve výši 4.000,- Kč.


    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2395/30 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 14 m² v k.ú. Starý
    Lískovec, z podílového spoluvlastnictví společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX
    X XXXXX XXXXXXXXXX (id. ½) a společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX X
    XXX XXXXX XXXXXXXXXX, XXXX (id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 25.200 Kč a úhradu nákladů za geometrický plán ve výši 4.000,- Kč a za podmínek uvedených
    v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Nabytí pozemku p. č. 821/29 v k. ú. Slatina pro stavbu „Hviezdoslavova - smyčka Slatina,
    sídliště“

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 69) - 76) týkajících se
    nabytí pozemku, částí pozemků a spoluvlastnických podílů na pozemcích pro stavby komunikací.

    Radomír Vondra - nahlásil střet zájmů k bodu 75).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 69) - 76).



                                        Strana 44 z 68
    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 69) - 76) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:     46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 821/29 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 22 m², v k.ú. Slatina, ve vlastnictví
    XXXX XXXXXX XXXXXXX, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve
    výši 39.600 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Nabytí částí pozemku p. č. 4163 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“ nabytí částí pozemku p.č. 4163, oddělených a
    nově označených geometrickým plánem č. 1813-22/2021 jako p.č. 4163/5 o výměře 509 m² a p.č.
    4163/6 o výměře 70 m² v k.ú. Tuřany z vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního
    města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.066.740,- Kč a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


71. Nabytí části pozemku p. č. 4154 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“ nabytí části pozemku p.č. 4154, oddělené a nově
    označené geometrickým plánem č. 1813-22/2021 jako p.č. 4154/4 o výměře 230 m² v k.ú. Tuřany,
    z podílového spoluvlastnictví XXXXXX XXXXXXX (k id. ¼) X XXXXXXXX XXXXXXXX (k id. ¾) do
    vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou celkovou kupní cenu ve výši 473.800,- Kč
    a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Nabytí části pozemku p. č. 4155 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“ nabytí části pozemku p.č. 4155, oddělené a nově
    označené geometrickým plánem č. 1813-22/2021 jako p.č. 4155/4 o výměře 254 m² v k.ú. Tuřany
    z vlastnictví XXXX XXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 523.240,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


73. Nabytí části pozemku p. č. 2796/1 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy,
    III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí:
        - části pozemku p.č. 2796/1 o výměře 2 m² oddělené geometrickým plánem č. 2834-
            33/2024 a tímto geometrickým plánem nově označené jako p.č. 2796/6 vše v k.ú.
            Bosonohy pro stavbu "Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa - dostavba oddílného
            kanalizačního systému" za dohodnutou kupní cenu ve výši 3.900 Kč od subjektů a za
            podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 45 z 68
74. Nabytí části pozemku p. č. 2795/1 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy,
    III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí:
        - části pozemku p.č. 2795/1 o výměře 8 m² oddělené geometrickým plánem č. 2834-
            33/2024 a tímto geometrickým plánem nově označené jako p.č. 2795/13, vše v k.ú.
            Bosonohy pro stavbu "Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa - dostavba oddílného
            kanalizačního systému" za dohodnutou kupní cenu ve výši 15.600 Kč od subjektu a za
            podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Nabytí spoluvlastnického podílu na pozemku p. č. 2065/122 a dále na částech pozemků
    p. č. 4164, p. č. 4165, vše v k. ú. Tuřany, pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu “Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa” nabytí spoluvlastnického podílu o velikosti id. 1/2,
    a to na:


        •   části pozemku p.č. 4164, nově označené jako p.č. 4164/5 o výměře 117 m²
        •   části pozemku p.č. 4164, nově označené jako p.č. 4164/6 o výměře 31 m²
        •   části pozemku p.č. 4165, nově označené jako p.č. 4165/5 o výměře 7 m²
        •   části pozemku p.č. 4165, nově označené jako p.č. 4165/6 o výměře 549 m²
        •   části pozemku p.č. 4165, nově označené jako p.č. 4165/7 o výměře 239 m²

    oddělených a nově označených geometrickým plánem č. 1813-22/2021,


                •   pozemku p.č. 2065/122 o výměře 4 m², vše v k.ú. Tuřany,


    z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou
    celkovou kupní cenu ve výši 728.810,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
    62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 7913/2, k. ú. Židenice, obec Brno, pro stavbu
    „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ (městská část Brno-Židenice)

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva k pozemku p.č. 7913/2, orná půda o výměře 6 m², k.ú. Židenice z
    výlučného vlastnictví XXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou
    kupní cenu ve výši 18.000,- Kč pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole, Komárov a Kníničky z vlastnictví České
    republiky-Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 77) a 78) týkajících se
    bezúplatného nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:     46 - 0 - 0 - 3



                                          Strana 46 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků:
     p.č. 55/13, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 371 m² v k.ú. Královo Pole
     p.č. 55/19, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1594 m² v k.ú. Královo Pole
     p.č. 55/20, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 11 m² v k.ú. Královo Pole
     p.č. 5/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2 m² v k.ú. Královo Pole
     p.č. 13/5, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 172 m² v k.ú. Královo Pole
     p.č. 1562/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 627 m² v k.ú. Komárov
     p.č. 1562/9, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 112 m² v k.ú. Komárov
     p.č. 1562/10, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m² v k.ú. Komárov
     p.č. 1548/30, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 71 m² v k.ú. Komárov
     p.č. 1548/31 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 47 m² v k.ú. Komárov
     p.č. 1548/32, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 44 m² v k.ú. Komárov
     p.č. 439/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m² v k.ú. Kníničky
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
    vlastnického práva k nemovitým věcem, které tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Horní Heršpice, Trnitá a Maloměřice z vlastnictví České
    republiky-Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků:
     p.č. 1358/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1258 m² v k.ú. Horní Heršpice
     p.č. 1518/18, ostatní plocha, silnice, o výměře 77 m² v k.ú. Horní Heršpice
     p.č. 263/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5039 m² v k.ú. Trnitá
     p.č. 482/40, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 592 m² v k.ú. Trnitá
     p.č. 479/35, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 105 m² v k.ú. Maloměřice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
    nemovité věci, které tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na stavbě
    bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1321/11 v k. ú. Bohunice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 79) - 85) týkajících se
    nabídek předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:     46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXX XXXXXX XXXXX, doručenou dne 24.2.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
    spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1321/11 zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 814 m², v k.ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 1 500 000 Kč a za podmínek doložené kupní
    smlouvy a doložené smlouvy o advokátní úschově č. 4/2025, uzavřených s koupěchtivou.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na
    stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města



                                         Strana 47 z 68
    Brna p.č. 1321/11 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 814 m², v k.ú. Bohunice, dle nabídky
    doručené dne 24.2.2025.

80. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 864, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 474/3 v k. ú. Kníničky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku společnosti Voidomatis s.r.o. a XXXXXX XXXXXXX, zastoupeného na základě předložené
    plné moci společností Voidomatis s.r.o., doručenou dne 26.2.2025, na využití předkupního práva
    ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    č.e. 864, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 474/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m², v k.ú. Kníničky, za kupní cenu ve výši
    220 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy o převodu nemovitých věcí, uzavřené s
    koupěchtivou.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 864, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 474/3 zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 16 m², v k.ú. Kníničky, dle nabídky doručené dne 26.2.2025.

81. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 185, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 3421/2 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXX XXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXX, zastoupených na
    základě předložené plné moci advokátem Mgr. Adamem Plajnerem, doručenou dne 14.3.2025, na
    využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
    v platném znění, ke stavbě č.e. 185, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
    vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3421/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 13 m² v k.ú.
    Řečkovice, za kupní cenu ve výši 340 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou
    o úschově, uzavřené s koupěchtivou.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 185, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3421/2 zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 13 m², v k.ú. Řečkovice, dle nabídky doručené dne 14.3.2025.

82. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 307, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1801/2 v k. ú. Bohunice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXX XXXXX XXXXXX, doručenou dne 16. 3. 2025, na využití předkupního práva
           ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 307, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.1801/2, zastavěná plocha a nádvoří o
           výměře 18 m² v k.ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 25 000 Kč, a za podmínek doložené
           kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

        -   skutečnost, že pozemek ve vlastnictví statutárního města Brna dotčený předmětnou
            stavbou se nachází v rozvojové lokalitě Červený kopec.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.
           e. 307, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního




                                        Strana 48 z 68
           města Brna p.č.1801/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Bohunice, dle
           nabídky ze dne 16. 3. 2025.

83. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 1220 v k. ú. Staré Brno

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXX XXXXX XXXXXXX, doručenou dne 7. 3. 2025, na využití předkupního práva
           ve smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
           ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č.1220, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Staré
           Brno, za kupní cenu ve výši 610 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy se
           smlouvou o advokátní úschově kupní ceny uzavřené s koupěchtivými.

       -   skutečnost, že pozemek dotčený stavbou předmětné garáže se dle platného Územního
           plánu města Brna nachází v rozvojové lokalitě a je součástí zóny historického jádra města
           Brna, v této rozvojové lokalitě při ul. Kopečná se na pozemcích města Brna nachází celkem
           4 stavby garáží a jsou určené k sanaci, za tímto účelem město Brno připravuje
           majetkoprávní vypořádání těchto staveb garáží, a to formou nabídky jejich odkupu za
           věcnou cenu (obdobným postupem uplatněným v rámci majetkoprávního vypořádání
           garážových dvorů v rozvojových lokalitách při ul. Rybkova a Trýbova).

       -   skutečnost, že nabídku předkupního práva ke stejné stavbě garáže již projednalo
           Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/28. zasedání, konaném dne 22. 06. 2021, bod č.
           121, a nepřijalo usnesení. Nabídku doručenou dne 21. 4. 2021 podal předchozí vlastník
           garáže (společnost OR5 a.s.), když nabídková kupní cena tehdy činila částku ve výši
           450 000 Kč.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez
           č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
           Brna p.č. 1220, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Staré Brno, dle nabídky
           doručené dne 7. 3. 2025.

84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 222, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1885/116 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 18. 2. 2025, na využití předkupního práva ve
           smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
           jen „OZ“), ke stavbě č. e. 222, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č.1885/116, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20
           m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 140 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivým.

       -   skutečnost, že pozemek ve vlastnictví statutárního města Brna dotčený předmětnou
           stavbou se nachází v rozvojové lokalitě Červený kopec.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.e.
           222, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p.č.1885/116, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Štýřice, dle
           nabídky ze dne 18. 2. 2025.




                                        Strana 49 z 68
85. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 627, způsob využití rodinný dům, postavené
    na pozemku p. č. 799 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 27. 2. 2025, na využití předkupního práva
           ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „OZ“), ke stavbě č. p. 627, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku
           ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 799, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 167
           m², v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 2 000 000 Kč a za podmínek doložené kupní
           smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
           ke stavbě č.p. 627, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 799, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 167 m² v k.ú.
           Štýřice, dle nabídky doručené dne 27. 2. 2025.

86. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Horní Heršpice formou souhlasného
    prohlášení

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 86), 87) a 88) týkajících
    uznání vlastnického práva k pozemkům.

    Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodu 86).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila tedy k projednání bodu 86).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 86) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:    44 - 0 - 1 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1
            zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
            vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
            nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
            dle § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
            24. 5. 1991,
        •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
            republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
            zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
            podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
            faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
             •       dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
            majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
            o určení vlastnického práva k pozemkům p.č. 1497/2, 1497/3, 1497/4, 1498/2, 1498/4,
            1498/5, 1498/8, 1498/10, 1498/11, 1498/12, 1498/14, 1499/3, 1499/4, 1499/5, 1499/8,
            1499/9, 1500/4, 1500/5, 1500/6, 1501/1, 1501/4, 1501/6, 1501/7, 1501/9, 1502/2, 1502/3,
            1504/1, 1504/3, 1504/4, 1505/1, 1505/2, 1505/3, 1505/4, 1506/1, 1506/3, 1506/4, 1506/6,
            1506/8, 1506/10, 1506/12, 1506/13, 1506/15, 1506/16, vše v k.ú. Horní Heršpice pro
            Českou republiku – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, vzhledem k této


                                         Strana 50 z 68
       skutečnosti nelze u těchto pozemků uplatnit fikci fakticity hospodaření statutárního města
       Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991 Sb. ve znění platném ode dne
       01.03.2025.

2.ZMB souhlasí
s uznáním vlastnického práva České republiky
 k pozemkům:

   •   p.č. 1497/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 489 m²
   •   p.č. 1497/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 61 m²
   •   p.č. 1497/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 563 m²
   •   p.č. 1498/2 ostatní plocha, silnice, o výměře 6 m²
   •   p.č. 1498/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 38 m²
   •   p.č. 1498/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m²
   •   p.č. 1498/8 ostatní plocha, silnice, o výměře 56 m²
   •   p.č. 1498/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m²
   •   p.č. 1498/11 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 63 m²
   •   p.č. 1498/12 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 318 m²
   •   p.č. 1498/14 ostatní plocha, zeleň, o výměře 58 m²
   •   p.č. 1499/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 408 m²
   •   p.č. 1499/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 98 m²
   •   p.č. 1499/5 ostatní plocha, zeleň, o výměře 88 m²
   •   p.č. 1499/8 ostatní plocha, silnice, o výměře 175 m²
   •   p.č. 1499/9 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 47 m²
   •   p.č. 1500/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 26 m²
   •   p.č. 1500/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 143 m²
   •   p.č. 1500/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4 m²
   •   p.č. 1501/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 57 m²
   •   p.č. 1501/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 12 m²
   •   p.č. 1501/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 20 m²
   •   p.č. 1501/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 39 m²
   •   p.č. 1501/9 ostatní plocha, zeleň, o výměře 17 m²
   •   p.č. 1502/2 ostatní plocha, silnice, o výměře 391 m²
   •   p.č. 1502/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 38 m²
   •   p.č. 1504/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 141 m²
   •   p.č. 1504/3 ostatní plocha, silnice, o výměře 46 m²
   •   p.č. 1504/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m²
   •   p.č. 1505/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3028 m²
   •   p.č. 1505/2 ostatní plocha, silnice, o výměře 800 m²
   •   p.č. 1505/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 68 m²
   •   p.č. 1505/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 553 m²
   •   p.č. 1506/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 417 m²
   •   p.č. 1506/3 ostatní plocha, zeleň, o výměře 72 m²
   •   p.č. 1506/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 440 m²
   •   p.č. 1506/6 ostatní plocha, silnice, o výměře 90 m²
   •   p.č. 1506/8 ostatní plocha, silnice, o výměře 84 m²
   •   p.č. 1506/10 ostatní plocha, silnice, o výměře 130 m²
   •   p.č. 1506/12 ostatní plocha, silnice, o výměře 183 m²
   •   p.č. 1506/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m²
   •   p.č. 1506/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 181 m²
   •   p.č. 1506/16 ostatní plocha, zeleň, o výměře 98 m²




                                    Strana 51 z 68
vše v k.ú. Horní Heršpice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky
hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží
390/42, 128 00 Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve
věcech majetkových).

3.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
práva České republiky k pozemkům:

   •   p.č. 1497/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 489 m²
   •   p.č. 1497/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 61 m²
   •   p.č. 1497/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 563 m²
   •   p.č. 1498/2 ostatní plocha, silnice, o výměře 6 m²
   •   p.č. 1498/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 38 m²
   •   p.č. 1498/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m²
   •   p.č. 1498/8 ostatní plocha, silnice, o výměře 56 m²
   •   p.č. 1498/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m²
   •   p.č. 1498/11 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 63 m²
   •   p.č. 1498/12 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 318 m²
   •   p.č. 1498/14 ostatní plocha, zeleň, o výměře 58 m²
   •   p.č. 1499/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 408 m²
   •   p.č. 1499/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 98 m²
   •   p.č. 1499/5 ostatní plocha, zeleň, o výměře 88 m²
   •   p.č. 1499/8 ostatní plocha, silnice, o výměře 175 m²
   •   p.č. 1499/9 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 47 m²
   •   p.č. 1500/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 26 m²
   •   p.č. 1500/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 143 m²
   •   p.č. 1500/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4 m²
   •   p.č. 1501/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 57 m²
   •   p.č. 1501/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 12 m²
   •   p.č. 1501/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 20 m²
   •   p.č. 1501/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 39 m²
   •   p.č. 1501/9 ostatní plocha, zeleň, o výměře 17 m²
   •   p.č. 1502/2 ostatní plocha, silnice, o výměře 391 m²
   •   p.č. 1502/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 38 m²
   •   p.č. 1504/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 141 m²
   •   p.č. 1504/3 ostatní plocha, silnice, o výměře 46 m²
   •   p.č. 1504/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m²
   •   p.č. 1505/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3028 m²
   •   p.č. 1505/2 ostatní plocha, silnice, o výměře 800 m²
   •   p.č. 1505/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 68 m²
   •   p.č. 1505/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 553 m²
   •   p.č. 1506/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 417 m²
   •   p.č. 1506/3 ostatní plocha, zeleň, o výměře 72 m²
   •   p.č. 1506/4 ostatní plocha, silnice, o výměře 440 m²
   •   p.č. 1506/6 ostatní plocha, silnice, o výměře 90 m²
   •   p.č. 1506/8 ostatní plocha, silnice, o výměře 84 m²
   •   p.č. 1506/10 ostatní plocha, silnice, o výměře 130 m²
   •   p.č. 1506/12 ostatní plocha, silnice, o výměře 183 m²
   •   p.č. 1506/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m²
   •   p.č. 1506/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 181 m²


                                    Strana 52 z 68
        •   p.č. 1506/16 ostatní plocha, zeleň, o výměře 98 m²

    vše v k.ú. Horní Heršpice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky
    hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
    a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 1611/1, k. ú. Slatina, formou souhlasného
    prohlášení

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 87) a 88).

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, my tady vlastně teďka máme 87) – 91) body, kde vlastně uznáváme vlastnické právo, fakticky
    vydržení pozemků. Já bych chtěl asi ke všem těm bodům říct, že možná, jesi, se chtěl zeptat, jesi
    město uvažuje o nějakém systematickém řešení tadytéto problematiky? Protože se to tady vrací
    každé zastupitelstvo, neustále prostě město přichází o pozemky, které jsou vydrženy, protože
    někdy v minulosti si to někdo připlotil, městský pozemek ke svému pozemku, po 20 letech prostě
    zažádá o vydržení. Město tak přichází možná o statisíce, možná o miliony, protože to jsou většinou
    pozemky v nějakých zastavěných lokalitách. Chtěl jsem se zeptat, jesi město uvažuje o nějakém
    systematickém řešení tadytéto problematiky?

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Ano, uvažuje. A nejenom uvažuje, už jsme i některá opatření přijali. On je to vopravdu problém, jo?
    Tam vlastně nový občanský zákoník stanoví to mimořádné vydržení oproti tomu řádnému vydržení,
    které vlastně tam nejenom ta lhůta, že jo, 10 a 20 let, ale tam hlavně jsou ty podmínky toho vydržení,
    že jo. Kdy pro to řádné vydržení, tak tam judikatura požadovala ten domnělý nabývací titul, ale
    u toho mimořádného vydržení tam vlasně, podle té současné judikatury Nejvyššího soudu, tak tam
    vlastně se nevyžaduje ani řádnost a poctivost té držby, jo? Takže tam stačí, když, když on byl
    v přesvědčení, že ta jeho držba nepůsobí nikomu újmu, a tadytohleto vlasně, nebo rozpor tohoto
    vlastně musí prokazovat ten, kdo popírá tu držbu, jo? Nese tu důkazní břemeno. Takže my, a to
    reálně prostě jako prakticky nejde prokázat, jo, v 99 % případů. Takže je to, je to prostě problém
    a budem se tady s tím pravděpodobně i dál setkávat. My jsme udělali, nebo teď, teďka vlastně bude
    organizační změna, kdy by vlastně na Majetkovém odboru mělo být vytvořeno 1 nové funkční místo,
    které by právě mělo řešit, systémově, to, abychom tak v těchto případech šli. A tam, kde vlastně
    ještě je to možné, to znamená, tam ještě, kde neuběhla ta 20letá vydržecí doba, tak aby vlastně
    jsme činili kroky k tomu přerušení té vydržecí doby. Protože, bohužel, jako systémově se to
    v minulosti nějakým způsobem neřešilo, víceméně když se na to náhodně přišlo, ale, ale nešlo se
    po tom systémově. A teda další některá opatření jsme ještě přijali při přípravě těch materiálů, aby
    vlastně tadytyhlety záležitosti, kde by hrozilo to mimořádné vydržení, tak aby se prověřovaly
    a odpovídajícím způsobem potom se připravovaly ty materiály pro, jako podklady pro jednání
    orgánů města.

    Bc. Jiří Kment:
    Tak já bych to možná ještě dodal, protože těchto případů budou možná stovky, možná spíš tisíce
    ve městě, takže asi 1 člověk to zvládat nebude. Je potřeba, aby ta efektivita byla výrazně vyšší.
    Tak bych chtěl možná panu radnímu navrhnout, jesi by nezvážil využití třeba umělé inteligence,
    která by mohla ty data tak říkajíc předžvýkat, a ten úředník by potom vlastně jenom kontroloval její
    výstupy, jesi skutečně se jedná o tento problém, nebo jesi tam ten problém není, a jak je vážný.
    Takže jenom, abysme prostě tu efektivitu zvýšili a začalo se řešit hnedka, aby zase další pozemky,
    po těch 20 letech, nespadly tadydotohoto problému a neměli jsme to tady opakovaně, stále.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    To je dobrý podnět. Já zrovna teďka čtu knížku, proč se nebát umělé inteligence, a je to docela
    zajímavý. Takže zkusíme, zkusíme se zamyslet, jak bysme toho využili, tu umělý, umělou
    inteligenci, když je fakt, že ono tadyvtěch případech je část té práce, spočívá v tom, že je potřeba
    to tam vlastně přímo zjistit, v tom terénu. Ale já zase varuju před nějakým přehnaným optimismem,
    protože ono většinou se jedná o ty pozemky, které tam takhle vlastně jsou připloceny a v rozporu
    s tím skutečným stavem užívány už desítky let. A vlastně pokud tá vydržecí lhůta už proběhne, tak
    pak už tam k tomu vydržení dojde, jo? Tam my už s tím pak nic neuděláme. Tam jde o to, aby

                                          Strana 53 z 68
vlasně tam, kde ještě nedošlo k uplynutí té 20leté lhůty, tak abysme vlastně učinili ten krok, kdy jí
vlastně přerušíme, aby k tomu vydržení nedošlo. A to se obávám, že nebude většina těch případů,
jo? Ale jo, stá umělá inteligence, to, to je dobrý nápad. Nad tím se fakt zkusíme zamyslet, jak, jestli
jsme schopni to nějak reálně v praxi použít, tadypřitěchto případech.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem se teda hlásit úplně k tomuto bodu nechtěla, nicméně ten, ta poznámka s tou umělou
inteligencí mě přiměla k tomu se opravdu přihlásit a říct panu náměstkovi, že možná využití
městských částí a jejich znalosti terénu by možná přineslo lepší výsledky než použití umělé
inteligence. Já jsem teď, nedávno, zkoušela nějaký obrázek přeložit do angličtiny, nějaké popisky
s obrázkem, perfektně to přeložilo ty popisky, ale pod tím, pod tím, pod těmi popiskami se objevilo
úplně jiné sídliště, než to naše, jo? Takže, jak je to s pozemky a umělou inteligencí si eště netroufám
úplně jako tvrdit, že, že by to zvládala.

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Tak já jsem se nechtěl původně do tohoto tématu vůbec zapojovat, nicméně nadšení pana radního
pro využití umělé inteligence mě natolik vylekalo, že jsem se rozhodl do toho vnést trochu
realistického ducha. Samozřejmě, tak jak chtěly být obce svýho času všechny smart a, nebo rů,
různě jsou jako jiné, jiné trendy, tak teď samozřejmě každý chce využívat umělou inteligenci. My
samozřejmě taktéž se na to připravujeme v rámci balíčku Microsoftu, máme dokonce vlastně
k dispozici Copilota, což je vlastně takovýto nástroj, a je před schválením směrnice, která bude
umožňovat využití umělé inteligence. Nicméně, pokud se bavíme o tom, že nějaký fištrón si
na ticháčka posune plot na obecní, tak, a čeká a čeká, tak s tím, si myslím, že umělá inteligence
toho mnoho nenadělá ještě spoustu let. Protože to není jenom o porovnávání nějakých obrázků
nebo dat, ale bude se muset i do terénu. Takže bude tam muset být i spolupráce s městskými
částmi. Ten, to 1 funkční místo, které už tedy je zřízeno, to vlastně nakonec, potom šlo tak rychle,
že ani nemusíme očekávat, ale už spíš jako hledáme toho člověka, tak to je samozřejmě jen takové
jako vykročení tím, tím směrem, to uvědomění si toho, že to je skutečně vážný problém. Nicméně
často ten nárůst funkčních míst vzniká ne tady, nějakou rozmařilostí, nebo leností úředníků, ale tím,
jak se v Praze vytváří legislativa. A jestliže někdo vpravil do občanskýho zákoníku tak podivný
institut, jako je mimořádné vydržení, což je akt, který je na, namířen, ve své podstatě, vůči takovým
velkým vlastníkům, jako jsou obce, regiony a stát, tak si myslím, že ta chyba se stala už někde
v tom legislativním procesu. A myslím si, že to bude především český stát v budoucnu stát poměrně
dost peněz, protože jestli někdo nemá jasnou představu o tom, jakým způsobem je využíván jeho
majetek, tak je to právě Česká republika.

Bc. Jiří Kment:
Já bych jenom chtěl ještě doplnit, jenom, že nám skutečně teďka jde o čas. Že jsme tlačení časem.
Takže je potřeba tu efektivitu odhalování tadytěch pozemků, kter, kde hrozí to vydržení, skutečně
zrychlit a v tom je ta umělá inteligence skvělá. Protože, co můžeme jí dat za data? Máme katastrální
mapu a máme vizuálně viditelné hranice pozemků, které tvoří nějaké ploty, nebo nějaké, prostě
něco, je to vždycky v tom terénu viditelné. Když si to ten člověk posune, ten plot je jasně vidit, že je
prostě uprostřed nějaké parcely. Myslím si, že by to šlo velice jednoduše natrénovat, a tomu
úředníkovi, kterého přijmete, by to tu práci značně ulehčilo a hlavně zrychlilo. Protože on sám, kolik
udělá denně případů? Možná 10, 20, ale my potřebujeme prostě jich dělat stovky. Aby se to rychle
pořešilo a nedocházelo k dalším vydržením.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Tak, dámy a pána, taky jsem se vůbec původně neza, nezamýšlel jsem, že bych k tomuto bodu
hovořil, nicméně zabředli jsme trošku do témata umělý inteligence, tak bych jenom, s dovolením,
k tomu pár vět. My nějakým způsobem samozřejmě uvažujeme využívat umělou inteligenci tady,
na městě. Ale je potřeba si uvědomit, že umělá u, nástroj umělé inteligence je potřeba hlavně dobře
umět používat. Také, pokud se používá špatně, tak může přinést daleko více, daleko více
nepěkných věcí než užitku. A to by mohlo být i v tomto případě. Z hlediska na to, jak, s jakým
způsobem bysme museli tu umělou inteligenci opravdu vytrénovat pro to, aby dost často velmi
sporné místa, které často jsou na mí, ne, v místě úplně jinak, než jak to vidí mapa, nebo katastrální
území, tak si nemyslím, že v tomto ohledu bysme to dokonce stihli, to nějakým způsobem urychlit.
A navíc umělá inteligence právě bude hlavně o těch školeních, proškolování, jak s, jak ji využívat,
a to nás teprve čeká. A to je napřed povinné, potřeba udělat. Bude u toho i povinná školení, co nám
nařizuje vlastně stát a Evropská unie, a t, tím se budem muset dřídit. A myslím si, že do toho máme
eště nějakou chvíli a nespolíhyme jen ve všem jenom na umělou inteligenci. Protože ona je skvělý



                                       Strana 54 z 68
    nástroj, který může velice pomáhat, ale také může něco velice zkomplikovat. A nebojte, umělá
    inteligence a určitě s ní pra, pracujeme.

    Mgr. Martin Maleček:
    Já se přidám k předřečníkům, také jsem nechtěl v tomto bodě vystupovat. Jenom krátce bych
    zareagoval na kolegyni Drápalovou. Jednak s panem radním, a i s odborem majetkovým,
    magistrátním, jsme se domlouvali, pokud by město Brno mělo nějaké potenciálně rizikové pozemky
    na městské části Brno-sever, tak jsme ochotni projít, udělat místní šetření a dát zprávu, jak to tam
    vypadá. Samozřejmě, pokud to budou nesvěřené městské části, pozemky.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    My samozřejmě tu součinnost těch městských částí vítáme a děkujeme za ni. A ten nový člověk
    určitě bude muset být v kontaktu s městskými částmi a využívat to jejich unikátní, místní know how,
    to je jasné. Co se týče té umělý inteligence, já jsem nechtěl polekat pana tajemníka, my jsme spolu
    byli na takovém školení umělé inteligence a oba dva jsme viděli ty možnosti, limity. Já vůbec,
    v žádným případě nejsu odborník. Já jenom teď čtu tu knížku, proč se nebát umělé inteligence,
    takže já se jí teď nebojím. Ale nechtěl jsem slíbit to, že tu umělou inteligenci jako na to použijeme,
    ale že budeme hledat možností, jak to udělat, pokud by to mělo být efektivní. Protože prostě budem
    hledat všechny možnosti, jak efektivně tu záležitost, a nejenom tudle, ale i jiné záležitosti řešit prostě
    tak, aby, aby to bylo efektivní. A pokud k tomu povede cesta umělou inteligencí, tak ať to tak je.
    Pokud ne, no, tak holt se to prostě nebude ještě moc využívat, prostě zkusíme to a uvidíme.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Děkuji za slovo v této zajímavé diskusi. Já si dovolím jenom doporučení k tomu, co říkali pánové
    radní, ban taj, pan tajemník. Je zřejmé, že město není, nebo nemá, nemá odborné kapacity
    pro umělou inteligenci, nicméně město společně s krajem, JIC, univerzitami a některými
    významnými brněnskými firmami je partnerem platformy Brno.AI, která sdružuje právě odborníky,
    kteří ty kapacity mají. Takže pokud je jakási chuť a zájem o využívání umělé inteligence, tak velmi
    doporučuju se právě na platformu Brno.AI obrátit a nechat se nachytřit, protože těch možností,
    ve kterých se dá velmi efektivně umělá inteligence využívat, bude do budoucna jenom přibývat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Vypadá to, že nikdo další už není přihlášený. Jak se nám takový jednoduchý majetkový bod
    mohl zvrtnout v takovou, jako zajímavou diskusi o umělé inteligenci? Vždy mě něco dokáže
    překvapit na tom zastupitelstvu. Nicméně, jsme tedy u bodu 87) a 88), jsou to návrhy na uznání
    vlastnického práva a budeme hlasovat dohromady o obou těchto bodech. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 79:     37 - 0 - 12 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXXXXX k části pozemku p.č. 1611/1, oddělené
    geometrickým plánem č. 3736-38/2024 a v něm označené jako pozemek p.č. 1611/12 – ostatní
    plocha o výměře 24 m², to vše k.ú. Slatina.

    2.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ust. § 66, odst. 1, písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
    (katastrální vyhláška) v platném znění mezi statutárním městem Brnem a XXXXX XXXXXXXX,
    týkající se uznání vlastnického práva XXXX XXXXXXX mimořádným vydržením dle ust. § 1095
    občanského zákoníku v platném znění (dále jen OZ) ve spojení s ust. § 3066 OZ k části pozemku
    p.č.1611/1, oddělené geometrickým plánem č. 3736-38/2024 a v něm označené jako pozemek
    p.č.1611/12 – ostatní plocha o výměře 24 m², to vše k.ú. Slatina, které tvoří přílohu č. 67 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 1556/2, k. ú. Černovice, formou souhlasného
    prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXXXX XXXXXXXXXX k pozemku p.č.1556/2 – zahrada o výměře
    43 m² k.ú. Černovice



                                            Strana 55 z 68
    2.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ust. § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí
    (katastrální vyhláška) v platném znění mezi statutárním městem Brnem a XXXXXXX
    XXXXXXXXXXX, týkající se uznání vlastnického práva XXXXXX XXXXXXXXXX mimořádným
    vydržením dle ust. § 1095 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen OZ)
    ve spojení s ust. § 3066 OZ k pozemku p.č.1556/2 – zahrada o výměře 43 m² k.ú. Černovice, které
    tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Návrh na uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 614/2 v k. ú. Lesná formou souhlasného
    prohlášení

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Je to opět návrh na uznání vlastnického práva, a to pozemku v k. ú. Lesná, tam jsou varianty, rada
    podpořila variantu A, to znamená, souhlasí. Otevírám diskusi. Není nikdo přihlášený, tedy dávám
    hlasovat o ver, variantě A. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 80:       Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan zastupitel Novotný.

    Mgr. René Novotný:
    Dobrý den. Hlásím zmatečné hlasování. Omlouvám se.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Ano. Končíme hlasování, budeme hlasovat znovu. Ono to trvá, no. Výborně. Takže zahajuju
    hlasování, kdo je pro navržené usnesení, varianta A:
          Hlasování č. 81:       24 - 0 - 20 - 5

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato. Můžeme hlasovat o variantě B. Tak. Zahajuji hlasování, varianta B:
          Hlasování č. 82:      10 - 0 - 21 - 19

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato, to znamená, máme bez usnesení. Majetkový odbor se s tím nějak vyrovná,
    do budoucna.

90. Uznání vlastnického práva k částem pozemku p. č. 1547/2 v k. ú. Stránice formou
    souhlasného prohlášení

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 90) a 91) týkajících se
    uznání vlastnického práva k částem pozemků formou souhlasného prohlášení.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:     38 - 0 - 10 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že spoluvlastníci pozemků, ke kterým jsou části pozemku p.č. 1547/2 v k.ú. Stránice
    připloceny, mají za to, že byly splněny podmínky pro mimořádné vydržení vlastnického práva.

    2.ZMB souhlasí
    a) s uznáním vlastnického práva:
     - XXXXX XXXXXX XXXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1712/6076),
     - XXXX XXXXX XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1407/6076),
     - XXXX XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 308/6076),
     - XXXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1218/6076) a
     - XXXX XXXXX XXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1431/6076),
     k části pozemku p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 322 m² v k.ú. Stránice,
    která byla zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 977-160/2024 ze dne 3. 2. 2025 jako


                                          Strana 56 z 68
nově označený pozemek p.č.1547/27, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 120 m² v k.ú.
Stránice.

 b) s uznáním vlastnického práva:
 - XXXX XXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 301/975),
 - XXXX XXXXXX XXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1639/7800),
 - XXXX XXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 21/130),
 - XXXXXXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 61/1560),
 - XXXXXXX XXXXX X XXXXX XXXXXX XXXXXXXXX (ve společném jmění manželů
 spoluvlastnický podíl o velikosti id. 757/7800),
 - XXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 477/5200) a
 - XXXXX XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 477/5200),
 k části pozemku p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 322 m² v k.ú. Stránice,
která byla zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 977-160/2024 ze dne 3. 2. 2025 jako
nově označený pozemek p.č.1547/26, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 96 m² v k.ú.
Stránice.

 c) s uznáním vlastnického práva:
 - XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 79/1707),
 - XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 467/8535),
 - XXXXXX XXXXXX spoluvlastnický podíl o velikosti id. 673/1707),
 - XXXXXXX XXXXX XXXXXXX X XXXXX XXX XXXXXXXXXX (ve společném jmění manželů
 spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1439/8535),
 - XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 100/569) a
 - XXXXX XXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1369/8535),
 k části pozemku p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 322 m² v k.ú. Stránice,
která byla zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 977-160/2024 ze dne 3. 2. 2025 jako
pozemek p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 106 m² v k.ú. Stránice.

3.ZMB schvaluje
a) souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXXX XXXXXX
XXXXXXXXXXXXX, XXXX XXXXX XXXXXX XXXXXXXXXX, XXXX XXXXX XXXXXXXX,
XXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXX XXXXXXXX, na straně druhé, týkající se
uznání vlastnického práva mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095 ve spojení s ustanovením
§ 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k části pozemku p.č.1547/2,
ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
 322 m² v k.ú. Stránice, která byla zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 977-160/2024 ze
dne 3. 2. 2025 jako nově označený pozemek p.č.1547/27, ostatní plocha, ostatní komunikace, o
výměře 120 m² v k.ú. Stránice, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří
přílohu č. 69a tohoto zápisu.

b) souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXX XXXXXX XXXXXXXXX,
XXXX XXXXXXX XXXXXXX, XXXX XXXXXX XXXXXXXXX, XXXXXXXXXX XXXXXXXXXXX,
XXXXXXX XXXXXX X XXXXX XXXXXX XXXXXXXXX, XXXXXX XXXXXX X XXXXX XXXXXX
XXXXXXXX, na straně druhé, týkající se uznání vlastnického práva mimořádným vydržením dle
ustanovení § 1095 ve spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v
platném znění, k části pozemku p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 322 m²
v k.ú. Stránice, která byla zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 977-160/2024 ze dne 3.
2. 2025 jako nově označený pozemek p.č.1547/26, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
96 m² v k.ú. Stránice, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č.
69b tohoto zápisu.

c) souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXX XXXXXXX
XXXXXXXXXXXX, XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXXX, XXXXXXX XXXXXXX, XXXXXXX XXXXX
XXXXXXXXX XXXXX XXXX XXXXXXXXXX, XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXXX X XXXXX
XXXXXX XXXXXXXXX, na straně druhé, k části pozemku p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní


                                    Strana 57 z 68
    komunikace, o výměře 322 m² v k.ú. Stránice, která byla zaměřena a oddělena geometrickým
    plánem č. 977-160/2024 ze dne 3. 2. 2025 jako pozemek p.č.1547/2, ostatní plocha, ostatní
    komunikace, o výměře 106 m² v k.ú. Stránice, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení,
    které tvoří přílohu č. 69c tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

91. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 848/55 v k. ú. Obřany formou souhlasného
    prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že XXX XXXXXXX, jako vlastník pozemků, ke kterým je část pozemku p.č.848/55 v k.ú.
    Obřany připlocena, má za to, že byly splněny podmínky pro mimořádné vydržení vlastnického
    práva.

    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXXXXXX k části pozemku p.č.848/55, orná půda, o výměře
    210 m² v k.ú. Obřany, která byla zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 1865-2/2025 ze
    dne 7. 3. 2025 jako nově označený pozemek p.č.848/67, orná půda, o výměře 134 m² v k.ú. Obřany.

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXXX XXXXXXXXX, na
    straně druhé, týkající se uznání vlastnického práva mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095
    ve spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k
    části pozemku p.č. 848/55, orná půda, o výměře 210 m² v k.ú. Obřany, která byla zaměřena a
    oddělena geometrickým plánem č. 1865-2/2025 ze dne 7. 3. 2025 jako nově označený pozemek
    p.č. 848/67, orná půda, o výměře 134 m² v k.ú. Obřany, a za podmínek uvedených v souhlasném
    prohlášení, které tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

92. Směna částí pozemků p. č. 7623/55, p. č. 7623/56, p. č. 7623/57 a p. č. 7623/215, vše
    v k. ú. Židenice - městská část Brno-Vinohrady

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    45 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

       •   skutečnost, že realizací směny statutární město Brno získá zbývající podíl ve výši id. 1/2
           na pozemcích p.č. 7495/73, 7495/74, 7495/75, 7495/77, vše v k.ú. Židenice, zahrnutých do
           seznamu pozemků dotčených stavbou "Silnice I/42 Brno, VMO Vinohrady" a zbývající podíl
           ve výši id. 1/2 na pozemku p.č. 7623/192 v k.ú. Židenice, který je součástí veřejného
           prostranství – plochy parku na Pálavském náměstí v obytném souboru Vinohrady,
       •   skutečnost, že žadatelé získají směnou části pozemků navazující na pozemky v jejich
           vlastnictví, které plánují využívat dále jako plochy zeleně,


    2.ZMB schvaluje
    směnu

       •   části pozemku p.č. 7623/55 orná půda, označené dle geometrického plánu č. 4121-
           5586/2023 jako pozemek p.č. 7623/233 orná půda o výměře 195 m²
       •   části pozemku p.č. 7623/56 orná půda, označené dle geometrického plánu č. 4121-
           5586/2023 jako pozemek p.č. 7623/235 orná půda o výměře 166 m²
       •   části pozemku p.č. 7623/57 orná půda, označené dle geometrického plánu č. 4121-
           5586/2023 jako pozemek p.č. 7623/236 orná půda o výměře 188 m²



                                        Strana 58 z 68
       •   části pozemku p.č. 7623/215 orná půda, označené dle geometrického plánu č. 4121-
           5586/2023 jako pozemek p.č. 7623/237 orná půda o výměře 49 m²

   vše v k.ú. Židenice, ve vlastnictví statutárního města Brna
   za

       •   spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 7495/73, ostatní plocha, jiná plocha, o
           výměře 43 m²,
       •   spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 7495/74, ostatní plocha, ostatní
           komunikace, o výměře 119 m²,
       •   spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 7495/77, orná půda, o výměře 25 m²,
       •   spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 7495/75, zastavěná plocha a nádvoří, o
           výměře 8 m²,
       •   spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 7623/192, orná půda, o výměře 804 m²,

   vše v k.ú. Židenice, ve společném jmění XXXXXXX XXXX XXXXX XXXXXXX X XXXXX
   XXXXXXXXX
   s doplatkem ve prospěch statutárního města Brna ve výši 41 800 Kč a za podmínek směnné
   smlouvy, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

93. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Komín se spolkem T.J. KOMÍN, z.s., zřízení
    služebností, zřízení zákazu zcizení

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 85:    45 - 0 - 0 - 5

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
   skutečnosti, že:

       •   statutární město Brno získá směnou do svého vlastnictví pozemky a části pozemků v k.ú.
           Komín tvořící plochu veřejného prostranství, plochu veřejné zeleně, pozemky zastavěné
           místními komunikacemi ve vlastnictví statutárního města Brna,
       •   T.J. KOMÍN, z.s. získá směnou pozemky v k.ú. Komín, které jsou situovány ve stávajícím
           sportovním areálu T.J. KOMÍN, z.s. při ulici Kníničská, příp. s tímto areálem bezprostředně
           souvisí, které hodlá využít k rozšíření a k rozvoji tohoto sportovního areálu, zejména
           k vybudování nových tenisových kurtů,
       •   pozemek p.č. 1637/4 a část pozemku p.č. 871/9, vše v k.ú. Komín ve vlastnictví
           statutárního města Brna jsou součástí rozvojové lokality Kn-1 Komínské louky, která
           zajišťuje rozvoj sportu, a zóny Z6.28 s názvem Žabovřeské louky – areály. Dle Strategie a
           pravidel pro nakládání s nemovitým majetkem ve vlastnictví statutárního města Brna včetně
           postupu nabývání nemovitého majetku je žádoucí u lokalit Komínské louky a Žabovřeské
           louky nabytí nemovitostí do majetku statutárního města Brna a současně omezit jejich
           zcizování,
       •   současně se směnou je stanovena povinnost pro T.J. KOMÍN, z.s. zachovat stávající
           způsob využití pozemků statutárního města Brna, popř. jejich využití výhradně k rozšíření
           stávajícího sportovního areálu T.J. KOMÍN, z.s. pod sankcí smluvní pokuty ve výši 500 000
           Kč, vše na dobu 20 let ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru
           nemovitostí pro T.J. KOMÍN, z.s.


   2.ZMB schvaluje
   směnu
   pozemků:

       •   p.č. 871/8 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 43 m²,


                                         Strana 59 z 68
    •   p.č. 871/9 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 318 m²,
    •   p.č. 871/10 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 38 m²,
    •   p.č. 901/2 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 72 m²,
    •   p.č. 904/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m²,
    •   p.č. 1637/4 zahrada, o výměře 30 m²,

vše v k.ú. Komín ve vlastnictví statutárního města Brna
za pozemky:
    • p.č. 871/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 153 m²,
    • p.č. 871/15 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 245 m²,
    • p.č. 1526/44 ostatní plocha, silnice, o výměře 120 m²,
    • p.č. 1526/45 ostatní plocha, silnice, o výměře 3 m²,
    • p.č. 1526/51 ostatní plocha, silnice, o výměře 30 m²,
    • p.č. 1526/412 ostatní plocha, silnice, o výměře 2 m²,
    • p.č. 1557/5 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 59 m²,
    • p.č. 3189/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 27 m²,

a za části pozemků:


    •   p.č. 1526/50, která je oddělena geometrickým plánem č. 2994-16/2025 ze dne
        25.02.2025 a nově označena jako pozemek p.č. 1526/414 o výměře 3 m²,
    •   p.č. 1682/3, která je oddělena geometrickým plánem č. 2993-16/2025 ze dne 25.02.2025 a
        označena jako pozemek p.č. 1682/3 s novou výměrou 1267 m²,

vše v k.ú. Komín ve vlastnictví T.J. KOMÍN, z.s., se sídlem Svratecká 1301/11b, Komín, 624 00
Brno, IČO: 44991151 (dále jen T.J. KOMÍN, z.s.) s doplatkem směny ve výši 2 081 700 Kč ve
prospěch T.J. KOMÍN, z.s.

zřízení služebnosti umístění a vedení kmenové kanalizační stoky „B“ DN 1200 jednotné kanalizace
pro veřejnou potřebu a zaklenuté části vodního toku Komínského potoka, tj. kanalizační stoky DN
1000 dešťové kanalizace pro veřejnou potřebu, respektování ochranného pásma kmenové
kanalizační stoky „B“ DN 1200 jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu a ochranného pásma
zaklenuté části vodního toku Komínského potoka, tj. kanalizační stoky DN 1000 dešťové kanalizace
pro veřejnou potřebu k pozemku p.č. 871/8 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, v k.ú.
Komín v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 2997-16/2025 ze dne 13.03.2025, ve
prospěch statutárního města Brna jako prvního oprávněného ze služebnosti a ve prospěch
společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,
IČO: 46347275 (dále jen společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.) jako druhého
oprávněného ze služebnosti, včetně práva vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na
dobu neurčitou,

zřízení služebnosti umístění a vedení kmenové kanalizační stoky „B“ DN 1200 jednotné kanalizace
pro veřejnou potřebu, respektování ochranného pásma kmenové kanalizační stoky „B“ DN 1200
jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu k pozemkům p.č. 871/9 ostatní plocha, sportoviště a
rekreační plocha, p.č. 1637/4 zahrada, vše v k.ú. Komín v rozsahu vyznačeném v geometrickém
plánu č. 2997-16/2025 ze dne 13.03.2025, ve prospěch statutárního města Brna jako prvního
oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. jako
druhého oprávněného ze služebnosti, včetně práva vstupu a vjezdu na tyto pozemky, a to
bezúplatně a na dobu neurčitou,

zřízení služebnosti umístění a vedení zaklenuté části vodního toku Komínského potoka, tj.
kanalizační stoky DN 1000 dešťové kanalizace pro veřejnou potřebu, otevřeného betonového
koryta vodního toku Komínského potoka lichoběžníkového profilu 1300(2500)/1300 a kmenové
kanalizační stoky „BI“ DN 800 splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu, respektování
ochranného pásma zaklenuté části vodního toku Komínského potoka, tj. kanalizační stoky DN 1000
dešťové kanalizace pro veřejnou potřebu, respektování uložení otevřeného betonového koryta
vodního toku Komínského potoka lichoběžníkového profilu 1300(2500)/1300, respektování


                                     Strana 60 z 68
    ochranného pásma kmenové kanalizační stoky „BI“ DN 800 splaškové kanalizace pro veřejnou
    potřebu k celému pozemku p.č. 901/2 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené,
    v k.ú. Komín ve prospěch statutárního města Brna jako prvního oprávněného ze služebnosti a ve
    prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. jako druhého oprávněného ze
    služebnosti, včetně práva vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,

    zřízení služebnosti umístění a vedení otevřeného betonového koryta vodního toku Komínského
    potoka lichoběžníkového profilu 1300(2500)/1300 a kmenové kanalizační stoky „BI“ DN 800
    splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu, respektování uložení otevřeného betonového koryta
    vodního toku Komínského potoka lichoběžníkového profilu 1300(2500)/1300, respektování
    ochranného pásma kmenové kanalizační stoky „BI“ DN 800 splaškové kanalizace pro veřejnou
    potřebu k celému pozemku p.č. 904/2 ostatní plocha, jiná plocha, v k.ú. Komín ve prospěch
    statutárního města Brna jako prvního oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti
    Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. jako druhého oprávněného ze služebnosti, včetně práva
    vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,

    zřízení zákazu zcizení bez předchozího písemného souhlasu statutárního města Brna
    k pozemkům:

        •   p.č. 871/8 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 43 m²,
        •   p.č. 871/9 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 318 m²,
        •   p.č. 871/10 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 38 m²,
        •   p.č. 901/2 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 72 m²,
        •   p.č. 904/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m²,
        •   p.č. 1637/4 zahrada, o výměře 30 m²,

    vše v k.ú. Komín jako věcného práva ve prospěch statutárního města Brna, a to po dobu 20 let ode
    dne právních účinků vkladu vlastnického práva k těmto pozemkům ve prospěch T.J. KOMÍN, z.s.
    do katastru nemovitostí,
    a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě se zřízením zákazu zcizení a smlouvě o zřízení
    služebností, která tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Svěření majetku města městské části Brno-střed, pozemku p. č. 479, jehož součástí je stavba
    bez č. p./č. e., v k. ú. Pisárky

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 94) - 97 týkajících se
    svěření či nesvěření majetku, a odnětí svěřeného majetku města městským částem.

    Radomír Vondra - požádal o samostatné hlasování o bodu 95).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila tedy k projednání bodu 94).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 94) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno – střed
     svěření pozemku:
     - p.č. 479          zastavěná plocha a nádvoří o výměře 54 m²
    včetně objektu, jehož součástí je stavba bez čp/č.ev.
    v k.ú. Pisárky
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III.- ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 191 přílohy č. 3.

95. Svěření majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 211/5, k. ú. Tuřany

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    39 - 0 - 9 - 2

                                        Strana 61 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Tuřany svěření pozemku:
         -    p.č. 211/5 ostatní plocha, jiná plocha          o výměře      871 m²
    v k.ú. Tuřany
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III – ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 191 přílohy č. 3.

96. Nesvěření majetku města městské části Brno-Vinohrady, pozemků p. č. 7652/22, p. č. 7652/24
    v k. ú. Židenice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 96) a 97).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 96) a 97) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:     44 - 0 - 2 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Vinohrady svěření pozemků:
        -     p.č. 7652/22    ostatní plocha, zeleň        o výměře 4 385 m²
        -     p.č. 7652/24    ostatní plocha, jiná plocha  o výměře     255 m²
    v k.ú. Židenice
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III – ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 191 přílohy č. 3.

97. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků
    p. č. 299/3, p. č. 299/6, k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno - Maloměřice a Obřany
    odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
    Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemků:
        -    p.č. 299/3 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha o výměře       681 m²
        -    p.č. 299/6 ostatní plocha, jiná plocha                     o výměře      122 m²
    v k.ú. Maloměřice
    z kategorie: část III – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
    Z4/017 konaného dne 22.6.2004 se souhlasem městské části Brno - Maloměřice a Obřany.

98. Kupní smlouva a smlouva o zrušení věcného břemene k části pozemku p. č. 966
    v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa - dostavba oddílného
    kanalizačního systému“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    kupní smlouvu a smlouvu o zrušení věcného břemene pro stavbu "Brno, MČ Bosonohy, III. a IV.
    etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému" mezi statutárním městem Brnem jako
    kupujícím, subjekty jako prodávajícími a subjektem jako oprávněnou, jejímž předmětem je nabytí
    části pozemku p.č. 966 o výměře 4 m² oddělené geometrickým plánem č. 2766-41/2023 a tímto
    geometrickým plánem nově označené jako p.č. 966/2 v k.ú. Bosonohy za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 7.200 Kč, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem kupní smlouvy a smlouvy o zrušení věcného
    břemene.


                                        Strana 62 z 68
 99. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - Infrastruktura,
     P1 - Náměstí“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 90:    47 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, P1 –
     Náměstí“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem
     Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří přílohu č. 74 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

100. Změna 1-25 Územního plánu města Brna - rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změny

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 91:    49 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     v návaznosti na § 111 odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, vyjádření pořizovatele ve věci pořízení Změny 1-25 Územního plánu města Brna, které je
     obsahem důvodové zprávy.

     2.ZMB r o z h o d u j e
     v návaznosti na § 111 odst. 3 ve spojení s § 109 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
     pozdějších předpisů, pořídit Změnu 1-25 Územního plánu města Brna z vlastního podnětu.

     3.ZMB schvaluje
     zadání Změny 1-25 Územního plánu města Brna dle § 111 odst. 3 zákona č. 283/2021 Sb., stavební
     zákon, ve znění pozdějších předpisů, které tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


     4.ZMB r o z h o d u j e
     v návaznosti na § 111 odst. 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, sloučit společné jednání a veřejné projednání v rámci pořizování Změny 1-25 Územního
     plánu města Brna.

101. Změna 1-25 Regulačního plánu V Aleji, k. ú. Holásky, a Změna 1-25 Regulačního plánu
     Kostelíček, Brno-Líšeň - rozhodnutí o pořízení změn a schválení zadání změn

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 92:    49 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:

     1.ZMB bere na vědomí
     v návaznosti na § 111 odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, vyjádření pořizovatele ve věci pořízení Změny 1-25 Regulačního plánu V Aleji, k.ú.
     Holásky, které je obsahem důvodové zprávy.

     2.ZMB r o z h o d u j e
     v návaznosti na § 111 odst. 3 ve spojení s § 109 odst. 1 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon,
     ve znění pozdějších předpisů, pořídit Změnu 1-25 Regulačního plánu V Aleji, k.ú. Holásky z
     vlastního podnětu.



                                         Strana 63 z 68
     3.ZMB schvaluje
     zadání Změny 1-25 Regulačního plánu V Aleji, k.ú. Holásky dle § 111 odst. 3 zákona č. 283/2021
     Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, které tvoří přílohu č. 76a tohoto zápisu.
     4.ZMB r o z h o d u j e
     v návaznosti na § 111 odst. 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, sloučit společné jednání a veřejné projednání v rámci pořizování Změny 1-25
     Regulačního plánu V Aleji, k.ú. Holásky.

     5.ZMB bere na vědomí
     v návaznosti na § 111 odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, vyjádření pořizovatele ve věci pořízení Změny 1-25 Regulačního plánu Kostelíček, Brno
     - Líšeň, které je obsahem důvodové zprávy.

     6.ZMB r o z h o d u j e
     v návaznosti na § 111 odst. 3 ve spojení s § 109 odst. 1 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon,
     ve znění pozdějších předpisů, pořídit Změnu 1-25 Regulačního plánu Kostelíček, Brno - Líšeň z
     vlastního podnětu.

     7.ZMB schvaluje
     zadání Změny 1-25 Regulačního plánu Kostelíček, Brno - Líšeň dle § 111 odst. 3 zákona č.
     283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, které tvoří přílohu č. 76b tohoto
     zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

     8.ZMB
     v návaznosti na § 111 odst. 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, sloučit společné jednání a veřejné projednání v rámci pořizování Změny 1-25
     Regulačního plánu Kostelíček, Brno - Líšeň.

102. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s vydáním knihy Mgr. Mileny Flodrové -
     Hovory o Brně - rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 93:    41 - 0 - 5 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
     rezerv a rozvoje v souvislosti s vydáním knihy Mgr. Mileny Flodrové - Hovory o Brně.

103. Změna části usnesení a přílohy č. 19b Zastupitelstva města Brna č. Z9/25, konaného
     dne 25. 3. 2025, bod č. 23), týkající se poskytnutí individuální investiční dotace spolku
     SK Líšeň na projekt „Vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 94:    47 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     změnu části usnesení, schváleného Zastupitelstvem města Brna č. Z9/25, konaného dne 25. 3.
     2025 pod bodem č. 23, které zní:
     poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova 1776/4, Líšeň, 628
     00 Brno, IČO 13691732, z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 9 730 000 Kč na dofinancování
     projektu „Vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu“ na ul. Kučerova, Brno, za podmínky, že
     spolek SK Líšeň nejpozději do dne 21. 7. 2025 zajistí finanční prostředky na krytí celkové ceny
     projektu
     takto:
     poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova 1776/4, Líšeň, 628
     00 Brno, IČO 13691732, z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 9 730 000 Kč na dofinancování
     projektu „Vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu“ na ul. Kučerova, Brno.




                                         Strana 64 z 68
   2.ZMB schvaluje
   změnu přílohy č. 19b, bodu 23 usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/25, konaného dne 25. 3.
   2025 dle aktualizovaného znění smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
   města Brna spolku SK Líšeň, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
   menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

   K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Bc. Jiří Kment:
   Prvně jsem se chtěl zeptat, proč jsme tento rok nedostali nějaké pozvánky na nějaké akce
   k, ke konci 2. světové války? Předpokládám, že něco Brno bude organizovat. Druhá věc, konkrétní
   městské domy, Křídlovická 57, 59, nedávno byly rekonstruovány, ale všiml jsem si, že spodní okna
   těch domů jsou nyní zatlučena OSB deskami. Tak si říkám, proč u nově rekonstruovaných domů
   vlastně jsou zaslepená okna? Jesi chystáte nějaké bourání těch domů? Nebo co se s nimi bude
   dít?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Pozvání na akce k 2. s, k výročí ukončení 2. světové války neumím odpovědět. Akce se konala
   samozřejmě v den osvobození Brna na ústředním hřbitově. Asi zaznamená, je to zaznamenáno
   písemně, zjistíme, komu OVV rozesílalo dotazy. Další akce bude teď, 8., 8. května, na Kounicových
   kolejích, myslím si, že to začíná v 10 hod. A nevím to jistě. Jo. Takže v 10 hod. Takže samozřejmě
   jste všichni srdečně zváni, 8. května, v 10 hod., Kounicovy koleje. Co se týče Křídlovické, tak bude
   odpovězeno písemně. Pan zastup., jo, aha, tak ne, tak asi ví pan radní Bořecký, senior, má slovo.

   Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
   Jestli myslíte Křídlovická 59, to jsou ty historické objekty, tak ty jsou ve správě městské části,
   nicméně nejsou, pokud mně, pokud mám dobré informace, nejsou rekonstruované, tam je jenom
   opravená fasáda. Naopak městská část postupně vystěhovává tyto byty a chystá se celou tuto část
   k důsledné rekonstrukci.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Děkuji tím pádem za vysvětlení. Pan zastupitel Lahoda.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já se chci jenom krátce vrátit k tomu tématu lanovky a doptat se drobně na to, co tady padlo
   v odpovědích na interpelace občanů ohledně dalšího postupu v této věci, a konkrétně, jestli je
   v plánu zadávat zpracování takzvané velké EIA? Protože já jsem teda pochopil, že momentálně asi
   se teda čeká na nějaké zpracování, nebo vyhodnocení těch dalších plánovaných projektů, ale
   zajímalo by mě, jestli má Dopravní podnik, potažmo vedení města, v plánu zpracovat i velkou EIA,
   kvůli které teda soud shodil to stavební povolení?

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Já se to, děkuju za slovo, já se to pokusím ještě jednou zopakovat. Vlastně to jste strašně daleko.
   My jsme, nebo já jsem tady sděloval, že vlastně v tuhle chvíli si chceme dát dohromady veškeré
   připravované investiční akce na vlastně, v oblasti kampusu, Západní brány, nově v oblasti Veletrhů,
   kdy vlastní Veletrhy plánují poměrně velkou investiční, řekněme, komerční část, podél Bauerovy.
   To bude souviset s nějakou vlastně aktuálně prováděnou územní studií v té oblasti, která se
   promítne, pravděpodobně, do změny územního plánu, nějaké dílčí. Á, my vlastně počkáme v tuto
   chvíli, až vlastně nám budou známy, budou definovány všechny tyto záměry. To nebude určitě dnes
   ani zítra, to bude, to skutečně nějakou dobu potrvá, že řada těch věcí se musí promítnout, jak jsem
   řekl, do změny územního plánu, zdali projdou, nebo neprojdou. Následně vlastně dopravně
   posoudíme vlastně rozsah, nebo vezmu v úvahu všechny ty vlastní investiční plány v těchto
   lokalitách, dopravně to posoudíme a rozhodneme se, jakým způsobem vlastně tu věc, celou,
   uchopíme dopravně. A možná, třeba, samozřejmě s lanovkou, možná ne, ano, a pokud s lanovkou,
   tak potom samozřejmě půjdeme nějakým řízením, který prostě by mělo směřovat, doufáme, třeba
   k cíli. Ale to je v tuto chvíli předčasné.


                                         Strana 65 z 68
Ing. Jana Drápalová:
Rovněž se vracím k tématu lanovky a chtěla bych se zeptat, jesi jsem pochopila správně, v odpovědi
občanům, v tom dopoledním bodě, pan Kratochvíl řekl, že všechny podklady jsou k dispozici a jsou
veřejné, takže jestli ještě stále platí to, že jsme si z Dopravního podniku města Brna, jako
zastupitelé, vyzvedli cost-benefit analýzu oproti podpisu s pod, s tím, že jsme podepsali takzvanou
mlčenlivost, že nikomu ten dokument neukážeme? Já jsem to doteďka, čestné pionýrské, dodržela.
A teďka bych ráda věděla, jesi to platí dál, nebo jestli s tím můžeme pracovat, třeba s různými
expertními, poradenskými týmy a podobně?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Paní starostko, děkuji, že jste čestně pionýrsky všechno splnila a udržela. To samozřejmě
neznamená, že ty dokumenty neběhají všude po celém Brně a po světě, jo? Takže, já jenom
vycházím z toho, že jsme v určitou fázi, z té opatrnosti, a tady byla prodiskutovaná s právníky, jsme
zvolili ten přístup, tak jak byl znám, to znamená, proti podpisu všem zastupitelům, na Dopravním
podniku si to mohl každý vyzvednout. Myslím, že si ho vyzvedli všichni 2, ano, zastupitelé, tak, jaksi
maximálně, a těm diskutujícím přímo s námi, to znamená s panem doktorem Sychrou a temou jeho
kolektivu, mezitím byl myslím pan, pan, pan Ing. Holcner, to je, myslím, ten dopravní Váš expert,
který, myslím, byl nominantem strany zelené v komisi dopravy, myslím, v období pana
primátora Vokřála, ten Vás tam zastupoval, takže to jenom pro upozornění, abych citoval, o jakýho
dopravního experta se jako jedná. Takže ten také, podle mě, dosta, myslím si, dostal, dostal ty
podklady a v tuhle chvíli jediný, komu ho, myslím si, dlužíme, kdo se na to, kdo se jakoby ptal
a požadoval, tak takovýho neznám. Protože budu úplně upřímný, ta kolegyňka, která byla
s panem Sychrou a která ho požadovala, dokonce to dávala, myslím, na ÚHOS. ÚHOS jakoby
rozhodl, oblečená - neoblečená, my jsme přesto rozhodli, že jsme to té paní poslali, mysím,
v závěru minulého týdne. A tím, jo, tak vidíte, že ta lanovka stejně tak důležitá není, že? Ale, jinými
slovy, pokud kdokoliv z Vás má samozřejmě potřebu, my všechny dokumenty, prosím Vás,
komukoliv zašleme, neníc to nic tajného, nic, co bysme skrývali. Znovu tu opakuji, nevím už
pokolikáté. Omlouvám se.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych rád pořá, požádal, písemně, o informace, jak běží proces přípravy dalších
protipovodňových opatření, konkrétně co se všechno udělalo za kroky od loňské pod, povodně,
která Brno naštěstí minula, až na nějaké velmi malé rozlivy, ale vyhli jsme se k tomu jenom dílem
okolností. Tak prosím o přesné informace, co se v tomto, od toho září 2024, stalo. Vyžádávám si to
i proto, že když jsme v reakci na ty povodně navrhovali usnesením, aby Rada města Brna, co čtvrt
roku, předkládala zastupitelstvu materiál, jak protipovodňové opatření a jejich příprava a realizace
postupují, tak tento náš návrh, toto usnesení nebylo přijato. Tak o to žádám touto formou a budu
o to žádat pravidelně, vždycky po čtvrt roce, aby bylo možné s tím potom následně seznámit
i veřejnost a média, co se v tom děje a jak Brno se ponaučilo z té doposud velmi liknavé přípravy
protipovodňovek.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, pane kolego zastupiteli, rádi Vám podrobně odpovíme písemně. Jenom teď, pro informaci,
úseky, úseky 7, 8 se zrychlily a termín dokončení zůstává stejný, to znamená k 30. 6., potom
konečná kolaudace, potom v říjnu. Nicméně, a pokračujeme samozřejmě na přípravě úseku 9, 10,
11 a zároveň rozjíždíme projektování retenčních nádrží Královky a Řečkovice. To jsou, tos, to jenom
tak zatím zběžně, ale dostanete to samozřejmě písemně. Je to velmi důležité, naprosto s, naprosto
se s Vámi shoduji.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Já bych rád doplnil pana náměstka a vyhraňuji se slovo liknavý, protože jsem na todle téma tady
odpovídal minulé zastupitelstvo. A skutečně, v současné době má nejrychlejší spád příprav
protipovodňových opatření město, protože kromě tech etap, které tady říkal pan náměstek Černý,
což je 7, 8, kdy se končí realizace, 9, 10, 11, který leží na stavebním úřadě, mají připravený
prováděcí projekt, probíhá příprava etapy 20, 21, kterou má studii, nyní se zadává projekt
pro stavební povolení a probíhá příprava etapy 30. Takže skutečně, liknavé město skutečně není.
A v současné době probíhá nejvíc etap příprav, který kdy probíhalo.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych se tady, s dovolením, vrátil k tématu strategie rozvoje brněnské zoo, kterou jsme tady
schvalovali v, na minulém zastupitelstvu. My jsme k tomu měli pár výhrad, nicméně zaznamenal
jsem od té doby, že nám byl, jako zastupitelům, zaslán otevřený dopis od pana bývalého


                                       Strana 66 z 68
      ředitele Hovorky, kde on reaguje na některé části té zpracovávané a schvalované strategie. Já bych
      se chtěl zeptat, zřejmě tedy pana gesčního náměstka Chvátala, jestli na to, na tento otevřený dopis
      budou nějak formálně reagovat? Případně, jestli by mohl fakticky shrnout, nebo někdo, někdo
      ze zoo nějakou, nějakou jakoby reakci na tadytuto kritiku? No, a potom dále by mě zajímalo pár
      konkrétních věcí, které se týkají zoo, protože se ke mně dostala informace, že v poslední době,
      nebo v posledních letech, kdy zoo vlastně vede současné vedení, tak dochází k větší distribuci
      nějakých volňásků, a tím v podstatě k umělému navyšování návštěvnosti. Takže bych poprosil
      o nějakou statistiku za posledních, řekněme, 10 let, kolik zoo rozdala volných lístků pro různé
      organizace, spřátelené firmy, zastupitelé a, a další skupiny lidí, aby se to dalo porovnat v delší
      časové řadě.

      RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
      Já jenom krátkou reakci. Ano, chystáme oficiální dopis, který už máme nějakým způsobem
      připravený. Rozhodně nebylo cílem, aby se strategie zoo dotkla, jakkoliv, bývalého vedení. Byl to
      popis současného stavu, který samozřejmě není ideální. Jsme si toho všichni vědomi. Víme také,
      že na tomto zastupitelstvu jsme to několikrát řešili. To znamená, nebylo to jakkoliv míněno
      proti bývalému vedení. V té reakci toto komentujeme a popisujeme a stojíme si za tím, že to bylo
      projednáno řádně. A co se týče těch dotazů, tak bych poprosil paní ředitelku, ohledně těch
      vstupenek, jestli má krátkou reakci, a samozřejmě odpovíme písemně. Předpokládám, že asi
      detailně informace mít nebude. Takže, písemně? Dobře. Takže odpovíme písemně.

      Bc. Matěj Hollan:
      Já chci ještě specifikovat ten dotaz, ale prosím, aby to bylo, jestli je možné, z Vaší strany říct to
      i teď, pro přítomnou veřejnost a média. Ne všichni ví z hlavy ta čísla těch jednotlivých
      protipovodňových opatření, co je přesně 8, 9, 10, co je číslo 20 a tak, jestli by bylo možné, aby tady
      zaznělo, kterých se to týká úseků a kterých toků? Jinak děkuji za tu informaci, že se to zrychlilo. Je
      to velmi dobrá reakce na ty a, na ty povodně, co proběhly, tak aby až někdy přijdou příště, tak aby
      bylo velmi pravděpodobné, že budou do té doby realizovány. Děkuji za to upřesnění, i teďka, a v té
      písemné formě rovnou prosím o to, aby tam bylo napsáno, co je to za úseky. I slovně, nejenom tím
      číslem.

      Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
      Tak já to jenom doplním, aby pan Hollan měl přehled. 7, 8 - dokončující úsek Bauerova, Poříčí,
      po železniční násep na Nových Sadech, 9, 10, 11, na řece Svratce, 9, 10, 11 - úsek dále
      od železničního mostu až téměř po soutok řeky Svratky se Svitavou, částečně zasahující úsek
      řeky Svitavy. 20, 21 - část od Maloměřickýho mostu až po ulici Křenovu. Úsek 30 - část Brno-jih.
      Na řece Svitavě.

      Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
      Já bych doplnil ještě odpověď panu zastupiteli Kmentovi ohledně pozvánek na ty akce k výročí
      osvobození Brna. Tak díky pohotovosti vedoucí Organizačního odboru, tak mi byl poslán e-mail,
      z kterého je zřejmé, že všichni zastupitelé byli e-mailem pozváni na ten akt, co byl v sobotu, 26. 4.,
      což je ta nejdůležitější, bylo to posláno Vám na, na mailovou adresu - @seznam. Nevím, jestli je to
      v pořádku? Pokud ne, tak si to vykomunikujte s Organizačním odborem. A šlo to 11. dubna. Takže
      dostatečně dopředu.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Děkuji za doplnění. Zeptám se, jestli ještě někdo chce v tomto bodu vystoupit? Pokud tomu tak
      není, tak Vám všem děkuji a přeji krásný zbytek dne.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/25 konaného dne 25. 3. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za leden-březen 2025
• Informativní zpráva - Schválené rozpočty na rok 2025 příspěvkových organizací zřízených
    městem Brnem
• Informativní zpráva o činnosti Oddělení městské energetiky MMB a městských společností
    v souvislosti s energetikou


                                            Strana 67 z 68
•   Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - duben 2025
•   Informativní zpráva - Nová úprava týkající se ochrany zeleně na území statutárního města Brna,
    včetně Doplňku

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:55 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

JUDr. Robert Kerndl v. r.




V Brně dne 7. května 2025

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB



                                           Strana 68 z 68
